...
Bonsoir à tous et à toutes!
Good evening, everyone!
Ça va?
You okay?
J'ai fait peur.
I scared.
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Bonsoir, bonsoir, y a vraiment quelqu'un qui a eu très peur.
Good evening, someone really scared.
Bonsoir, salut, ça va, bonsoir, salut, t'es venue finalement, ça fait plaisir.
Good evening, hi, good evening, hi, you finally came, it's nice.
Bonsoir, c'est moi la grosse dame au fond, d'accord, salut, ça va.
Good evening, I'm the big lady in the back, okay, hi, I'm fine.
Je n'ai pas un déguisement pour Halloween, c'est ma vraie tenue.
I don't have a costume for Halloween, it's my real outfit.
Salut, ça va, tu vas bien ?
Hey, you okay, you okay?
Bonsoir, salut, salut, bonsoir, je te fais la bise, c'est plus ça, t'as pas le Covid.
Good evening, hi, hi, good evening, I kiss you, that's it, you don't have the Covid.
Allez, bonsoir, salut, bonsoir, salut, ça va, ça va, ça va.
Come on, good night, hi, good night, hi, all right, all right, all right.
Bonsoir, tu vas bien ?
Hello, are you okay?
Merci, bonsoir, bonsoir, ça va frérot, ça fait plaisir de te voir.
Thanks, good evening, good evening, it's good to see you.
Bonsoir, excusez-moi la bourgeoisie, très bien.
Good evening, excuse me the bourgeoisie, all right.
Par contre, je vais monter sur scène, il faut m'accueillir comme si j'étais une vedette.
On the other hand, I'm going to go on stage, you have to welcome me as if I were a star.
Bonsoir l'Apollo, est-ce que ça va ?
Hello Apollo, are you okay?
C'est incroyable.
That's amazing.
Franchement, ça fait trop, vraiment j'ai cru que vous saviez qui j'étais, ça fait trop plaisir.
Frankly, it's too much, really I thought you knew who I was, it's too much fun.
Je viens littéralement de postillonner sur toi.
I literally just posted on you.
Alors, félicitations, c'est cadeau, peut-être que tu as le Covid parce que j'ai fait la bise à une fille, je sais pas qui.
So congratulations, it's a gift, maybe you have the Covid because I kissed a girl, I don't know who.
Je la connais pas, j'ai pas confiance.
I don't know her, I don't trust her.
Bonsoir.
Good evening.
J'aurais vraiment pas dû monter en courant, vraiment les gros qui courent, c'est chaud.
I really shouldn't have run up, really the big ones running, it's hot.
Non, pardon, blague grossophobe, mais j'ai le droit, c'est ma commune.
No, I'm sorry, I'm a fatophobic joke, but I'm allowed, it's my commune.
Ça va vous ?
Are you okay?
Bienvenue, merci d'être là, c'est trop bien.
Welcome, thanks for being here, it's too good.
On peut déjà, s'il vous plaît, faire une ovation pour Akast et Amazon Music, s'il vous plaît, qui nous accueillent ici ce soir.
We can already, please, make an ovation for Akast and Amazon Music, please, who welcome us here tonight.
Bravo !
Bravo!
Incroyable !
Unbelievable!
Alors, j'imagine que vous êtes venus pour voir votre podcast préféré en live.
So, I guess you came to see your favorite podcast live.
Ouais, mais sans qu'il y en a deux ce soir.
Yeah, but there's no two tonight.
Donc peut-être qu'il y a deux équipes.
So maybe there's two teams.
Évidemment, on est tous d'accord, il y a un podcast qui est beaucoup mieux que les autres.
Obviously, we all agree, there is a podcast that is much better than the others.
Alors, en tout cas, je me présente à vous, je m'appelle Marine Baousson, enchantée.
So, anyway, I introduce myself to you, my name is Marine Baousson, delighted.
Merci beaucoup, j'ai la joie d'être votre hôtesse de cérémonie ce soir.
Thank you very much, I am glad to be your ceremony host tonight.
Je serai aussi sur plusieurs autres dates, parce que sachez que ça, cet enregistrement live, il y en a en tout cinq soirées.
I will also be on several other dates, because know that this live recording, there are in all five nights.
Donc là, c'est la première, c'est vous qui est un petit peu...
So this is the first one, you're a little bit...
Voilà, on va voir si ça marche, quoi.
Here, let's see if it works.
C'est ça.
Right.
Il y en a encore une la semaine prochaine, exactement dans une semaine.
There's one more next week, exactly in a week.
Il reste quelques places, ce sera avec Chéra.
There's a few more seats left, it'll be with Chera.
Il y a des gens qui vont revenir ?
Are there people coming back?
Qui vont revenir ?
Who's coming back?
Non, c'était une petite...
No, she was a little...
J'espère qu'elle n'est pas dans la salle, sinon c'était un peu humiliant.
I hope she's not in the room, otherwise it was a little humiliating.
Il y a des gens qui vont revenir la semaine prochaine ?
Any people coming back next week?
Bien sûr, allez !
Of course, come on!
Oh quoi, qu'est-ce qui se passe ?
Oh, what's going on?
J'ai déjà de l'argent qui me tombe.
I already have money falling.
Merci beaucoup, c'est gentil les gens.
Thank you so much, that's nice people.
J'avais écrit des blagues à la base, mais là, j'ai décidé de...
I wrote jokes at the base, but then I decided to...
On s'en fout.
We don't care.
Alors, qu'est-ce que je peux vous dire ?
So, what can I tell you?
Oui, je m'appelle Marine Baousson, enchantée.
Yes, my name is Marine Baousson, delighted.
Donc très heureuse d'être votre hôtesse de cérémonie.
So very happy to be your ceremony hostess.
Et donc, qu'est-ce qu'on va faire ici ce soir ?
So, what are we gonna do here tonight?
On va enregistrer deux podcasts en live.
We're gonna record two podcasts live.
Vous êtes trop chaud, j'adore.
You're too hot, I love it.
Deux podcasts en live.
Two podcasts live.
Alors, peut-être qu'il y a des gens qui ne savent pas ce que c'est qu'un podcast.
So, maybe there are people who don't know what a podcast is.
Ouais, bon, ce serait bizarre, mais ok.
Yeah, well, that would be weird, but okay.
Alors, un podcast, c'est une émission de radio, mais sur Internet et sans radio.
So, a podcast is a radio program, but on the Internet and without radio.
Est-ce que c'est clair pour tout le monde ?
Is that clear to everyone?
Donc, en gros, si vous voulez, un podcast, ce n'est pas présenté par Nagui.
So, basically, if you want, a podcast, it's not presented by Nagui.
Ça n'a pas forcément un format particulier.
It doesn't necessarily have a particular format.
Qu'est-ce que je peux vous dire d'autre ?
What else can I tell you?
Oui, alors, des fois, c'est enregistré avec des micros.
Yeah, so sometimes it's recorded with microphones.
On les a achetés sur Amazon, on est d'accord.
We bought them on Amazon, we agree.
Ça fait... Voilà, c'est un petit peu énervant.
That's... That's a little annoying.
Et souvent, au début du podcast, il y a un podcasteur ou une podcasteuse qui veut nous vendre un truc.
And often, at the beginning of the podcast, there's a podcaster or a podcaster who wants to sell us something.
Parce que qu'est-ce que veulent des podcasteurs et les podcasteuses ?
Because what do podcasters and podcasters want?
Ils veulent de l'audience, mais aussi de la moula.
They want audience, but also mold.
Voilà, c'est clair pour tout le monde ?
Is that clear for everyone?
Super.
Great.
Alors, moi, en fait, quand on m'a proposé de présenter cette soirée, j'étais hyper heureuse.
So I, in fact, when I was offered to present this evening, I was very happy.
Vraiment, j'étais trop fière.
Really, I was too proud.
Et on m'a dit, tu verras, c'est les podcasts qui cartonnent.
And I've been told, you'll see, it's the podcasts that's over.
C'est des gens qui explosent tous les scores.
They're people who blow up all the scores.
Et c'est trop bien, je suis hyper heureuse de les présenter.
And it's too good, I'm super happy to introduce them.
Cela dit, moi, pourquoi je suis là ?
That said, why am I here?
Parce que moi, j'ai un podcast qui s'appelle Vulgaire.
Because I have a podcast called Vulgaire.
Qui a gagné le prix Apple du podcast de l'année.
Who won the Apple Podcast of the Year award.
Alors, je sais, ce n'est pas Amazon, excusez-moi.
So, I know, it's not Amazon, excuse me.
Mais il fallait me donner un prix.
But you had to give me a price.
Podcast de l'année en 2020, j'ai gagné le Paris Podcast Festival également en 2020.
Podcast of the year in 2020, I won the Paris Podcast Festival also in 2020.
Ensuite, Petit Vulgaire.
Then, Little Vulgaire.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Ensuite, Petit Vulgaire, l'adaptation pour les enfants a gagné Podcast Jeunesse en 2022.
Then, Little Vulgaire, the adaptation for children won Podcast Youth in 2022.
Ensuite, quoi ?
Then what?
Je viens juste de gagner un prix avec un podcast qui s'appelle Rendez-vous en braise inconnue,
I just won a prize with a podcast called Rendez-vous in unknown crease,
le deuxième prix du podcast de Marc.
The second prize of Marc's podcast.
Tout ça pour vous dire pourquoi je suis sur scène maintenant.
All to tell you why I'm on stage now.
Alors que j'ai 6 millions d'écoutes, messieurs-dames.
While I have six million listeners, gentlemen.
Et bon, non, non, non, on va régler les comptes maintenant, d'accord ?
Well, no, no, no, we're gonna settle the accounts now, okay?
J'aurais pu être derrière.
I could have been in the back.
Mais c'est avec beaucoup de joie que je vous les présente.
But it is with great joy that I present them to you.
Je suis très heureuse d'être là.
I'm very happy to be here.
Non, en vrai, je suis très, très heureuse d'être là.
No, actually, I'm very, very happy to be here.
Vraiment, c'est incroyable.
Really, it's amazing.
Je trouve ça génial.
I think it's great.
Tous ces gens qui viennent écouter des podcasts dans le live.
All those people who come to listen to podcasts in the live.
Alors, sachez quand même que c'est très différent d'un podcast qu'on écoute chez soi, d'accord ?
So know that it's very different from a podcast you listen to at home, okay?
Par exemple, si vous allez faire pipi un moment, le podcast ne va pas vous suivre.
For example, if you're going to pee for a while, the podcast won't follow you.
C'est clair pour tout le monde ?
Is everyone clear?
Très bien.
All right.
Donc ce soir, il y aura deux podcasts incroyables.
So tonight, there will be two incredible podcasts.
Il y aura ce soir, pardon, j'ai pété.
There'll be tonight, I'm sorry, I've gone far.
C'est pas une confession.
It's not a confession.
Pour les gens qui sont venus voir l'autre, c'est le premier podcast.
For the people who came to see the other one, it's the first podcast.
Et il y aura également 4 quarts d'heure.
And there will also be four quarters of an hour.
Mais on va commencer, évidemment, cet enregistrement.
But we'll start, of course, this recording.
C'est un podcast en live qu'on enregistre, donc vous allez être dans vos propres oreilles quand vous allez le réécouter chez vous.
It's a live podcast we're recording, so you're gonna be in your own ears when you're going to listen to it again at home.
Alors moi, je me suis demandé, mais alors comment est-ce qu'on pourrait décrire Pardon GPT ?
So I wondered, but then how could we describe Pardon GPT?
Alors, j'ai regardé sur Internet.
So I looked on the Internet.
Alors, Pardon GPT est un podcast fascinant animé par des experts en intelligence artificielle et en langage naturel.
So, Pardon GPT is a fascinating podcast animated by experts in artificial intelligence and natural language.
Chaque épisode explore les avancées récentes dans le domaine de l'intelligence artificielle en mettant l'accent sur le modèle de langage GPT,
Each episode explores recent advances in artificial intelligence by focusing on the GPT language model,
génératif, pré-traîné, mon accent est merdique, transformeur.
generative, pre-trailed, my accent is crappy, transformer.
Dans ce podcast, les animateurs discutent des différentes utilisations de GPT dans divers domaines,
In this podcast, facilitators discuss the different uses of TPM in various areas,
telles que la traduction automatique, la génération...
such as machine translation, generation...
Ouais, j'ai regardé sur ChatGPT.
Yeah, I looked at ChatGPT.
Comme quoi, il dit pas toujours la vérité.
Like, he doesn't always tell the truth.
Faut croire que ChatGPT peut se tromper.
Guess ChatGPT might be wrong.
Donc, pour commencer, messieurs dames, on va les accueillir, mais attendez, je compte sur vous pour leur faire un accueil absolument incroyable.
So, for starters, ladies and gentlemen, we'll welcome them, but wait, I'm counting on you to give them an absolutely incredible welcome.
Là, vraiment, c'est nul.
This really sucks.
Là, vraiment, genre, je m'attendais à ce qu'il y a une personne qui fasse...
There, really, like, I expected someone to do...
Ouh ! Non, là, vraiment, tout le monde a dit mutuellement, nous, on s'en branle.
Wow! No, there, really, everybody said to each other, we, we, we, we jerk off.
Pourquoi il y a une dame qui fait comme ça, très fort ?
Why is there a lady doing this, very loud?
Pourquoi on lui a donné un micro alors que clairement, elle en a pas besoin ?
Why did we give her a microphone when clearly she doesn't need it?
On aimerait bien savoir ça.
We'd like to know that.
Bon, je vous explique.
Okay, I'll explain.
Mon rôle à moi, c'est de vous chauffer comme des petits beignets.
My job is to warm you up like little donuts.
Est-ce que vous êtes chaud et chaude ?
Are you hot and hot?
Oui, genre, je dis petits beignets, il y a peut-être un truc qui te parle le plus à toi ?
Yeah, like, I say little donuts, maybe there's something that talks to you the most?
Non, donc vraiment, toi, t'as dit, je me désolidarise de cette personne.
No, so really, you, you said, I'm desolating myself from that person.
Tu m'as vue sur scène, tu t'es dit, peut-être elle va me postillonner dessus, je comprends.
You saw me on stage, you thought, maybe she'll post me on it, I understand.
Bon, on va rester sur petits beignets, du coup ?
Okay, so we're gonna stay on little doughnuts, right?
On reste sur petits beignets, d'accord.
We're staying on little doughnuts, okay.
Donc, mon rôle à moi, c'est de vous chauffer comme des petits...
So, my job is to warm you up like little...
Est-ce que, comment tu t'appelles ?
What's your name?
Evelyne.
Evelyne, on peut, s'il vous plaît, faire une ovation pour Evelyne ?
Evelyne, can we please make an ovation for Evelyne?
Qui sera évidemment...
Which will obviously...
Evelyne qui sera évidemment la déléguée de cette soirée, Evelyne.
Evelyne will obviously be the delegate of this evening, Evelyne.
Et à chaque fois que je voudrais une opinion de quelqu'un qui s'en branle, je te demanderai, Evelyne,
And every time I want an opinion from someone who's jerking off, I'll ask you, Evelyne,
et j'espère que tu seras au rendez-vous, comme à chaque fois que je t'ai posé la question depuis le début de cette soirée.
And I hope you'll be at the meeting, like every time I asked you the question since the beginning of this evening.
Bref, donc mon rôle à moi, c'est de vous chauffer comme des petits beignets.
Anyway, my job is to warm you up like little doughnuts.
Est-ce que vous êtes chaudes comme des petits beignets ?
Are you hot like little donuts?
Excusez-moi.
Excuse me.
Là, on dirait des personnes en fin de vie à qui on a dit, oh là là, va y avoir un goûter.
There, they look like people at the end of their lives to whom we said, oh there, will have a snack.
Non.
No.
Moi, je veux que ce soit un truc de malade, d'accord ?
I want it to be a sick thing, okay?
Je veux qu'en arrivant, ils se disent, wow !
I want them to say, wow!
Je suis Beyoncé en podcast !
I'm Beyoncé in podcast!
Catherine Larra, s'il y a des personnes âgées, c'est l'équivalent.
Catherine Larra, if there are elderly people, it's the equivalent.
Nuit magique !
Magic night!
Wow !
Wow!
Jolie poupée !
Nice doll!
Ok.
Okay.
Donc on va refaire un test.
So we're gonna run a test again.
Si je vous demande, s'il vous plaît, ce soir, d'accueillir l'incroyable équipe de...
If I ask you, please, tonight, to welcome the incredible team of...
Pardon, j'ai pété, vous, vous faites ?
I'm sorry, I went crazy, you guys?
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Non, moi ce que je veux, d'accord, c'est que ce soit un truc...
No, me what I want, okay, it's something...
Là, on dirait des personnes en fin de vie à qui on a dit,
There, they look like people at the end of their lives to whom we said,
Julien Lepers va revenir, ça n'arrivera pas.
Julien Lepers will come back, it won't happen.
D'accord, moi je veux que ce soit...
Okay, I want it to be...
Evelyne, qu'est-ce qui serait une bonne nouvelle pour toi ?
Evelyne, what would be good news for you?
Je veux qu'on les accueille comme une bonne nouvelle pour toi.
I want them to be welcomed as good news for you.
Evelyne ne souhaite pas répondre.
Evelyne doesn't want to answer.
Car Evelyne s'est désolidarisée une seconde fois de ma personne.
Because Evelyne disbanded myself a second time.
Ce que je comprends moi-même, je ne m'aime pas beaucoup, Evelyne.
I don't really like myself, Evelyne.
J'en ferai un podcast probablement un jour.
I'll probably make it a podcast one day.
Je gagnerai très peu d'argent avec.
I'll make very little money with it.
Un truc qui serait une bonne nouvelle pour toi.
Something that would be good news for you.
Que j'arrête de te parler peut-être.
Maybe I should stop talking to you.
Comme ça, de quoi ?
Like what?
Que ça, oui, c'est la même chose.
That's the same thing.
Alors...
So...
Merci Evelyne pour ta bienveillance.
Thank you Evelyne for your kindness.
Merci.
Thanks.
Evelyne, regarde sa montre.
Evelyne, look at her watch.
Vraiment, Evelyne a dit...
Really, Evelyne said...
Elle me casse...
She's breaking me...
J'ai compris, Evelyne.
I get it, Evelyne.
Le message, si tu avais un doute, il est très clair.
The message, if you had any doubt, it's very clear.
Mais tant que tu n'es pas là, je fais chier tout le monde.
But until you're here, I'm pissing everybody off.
On reste, mon gars.
We're staying, buddy.
Bah, mon gars, Evelyne.
Well, man, Evelyne.
Bon, je continue.
All right, I'll go on.
Qu'est-ce qui serait une bonne nouvelle pour toi, personne, à côté d'Evelyne ?
What would be good news for you, nobody, next to Evelyne?
Tu connais Evelyne ?
You know Evelyne?
Tu n'as pas cette chance ?
Aren't you lucky?
Qu'il y ait Joule qui arrive ?
Is Joule coming?
Waouh !
Wow!
Est-ce que vous avez vu que je l'ai regardé de haut en bas ?
Did you see that I looked up and down?
Vous avez vu ou pas que je l'ai vraiment fait ?
Did you see or not that I really did?
Et je m'attendais à plein de choses.
And I expected a lot of things.
Mais pas ça.
But not that.
Et rétrospectivement, tu t'es fait une petite décoloration devant.
And retrospectively, you got a little discoloration in front.
Ça fait un peu de Joule, j'aime bien.
It's a little Joule, I like it.
Alors, je dis ça, j'en sais rien, je ne connais pas du tout de Joule.
So I say that, I don't know, I don't know Joule at all.
Alors...
So...
Donc, on va accueillir les premiers artistes de cette soirée
So we're going to welcome the first artists of this evening.
comme si Joule...
As if Joule...
Franchement, ce serait trop bien qu'il soit là derrière.
Frankly, it would be too good for him to be back there.
Vraiment, j'aimerais trop que, surprise, c'est lui l'invité surprise.
Really, I wish that, surprise, he was the surprise guest.
Mais ce n'est pas lui.
But it's not him.
Mais quand même, ça va aller, Evelyne.
But still, it's okay, Evelyne.
Ça va arriver à un moment.
It's gonna happen at some point.
Je te jure qu'à un moment, je vais partir.
I swear to God, at some point I'm gonna leave.
Mais après, je vais te suivre.
But then I'll follow you.
Et je serai dans tes rêves.
And I'll be in your dreams.
Est-ce que je peux vous faire confiance, messieurs-dames,
Can I trust you, ladies and gentlemen,
pour accueillir le premier podcast de cette soirée ?
to host the first podcast of this evening?
Merci d'accueillir, s'il vous plaît.
Thank you for welcoming, please.
Rémy Boy, viens à la fin.
Rémy Boy, come to the end.
Il aura vu des mystères.
He saw mysteries.
Pardon, j'ai pété, s'il vous plaît.
I'm sorry, I went far, please.
Bonsoir !
Good evening!
Ça va l'Apollo ?
How's the Apollo?
Ok.
Okay.
Bonsoir, Evelyne.
Good evening, Evelyne.
Elle est où, Evelyne ?
Where is Evelyne?
Salut, Evelyne.
Hey, Evelyne.
Ça va bien ?
Are you okay?
Les gens, ils sont déguisés et tout.
People, they're dressed and everything.
Mais non.
But no.
Mais si, on a mal.
Yes, we do.
Au fond, je vois.
Deep down, I see.
Écoutez, bonsoir et bienvenue dans Pardon, j'ai pété en live.
Listen, good night and welcome to Pardon, I went live.
Une très grande expérience pour nous.
A great experience for us.
On se demande ce qu'on fout là.
Wonder what we're doing here.
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
On a fait le filage tout à l'heure.
We did the spinning earlier.
Je ne sais pas ce que les gens vont...
I don't know what people are gonna...
Vous avez vu ce fauteuil ?
Did you see that chair?
Vous êtes jaloux ou pas ?
Are you jealous or not?
Franchement, tu n'es pas ça.
Honestly, you're not that.
On a hésité.
We hesitated.
Parce que je devais me mettre dedans.
Because I had to get into it.
On se disait myopathe du futur.
We thought we were myopaths of the future.
Ouais, ça fait myopathe du futur.
Yeah, that makes myopath of the future.
Dans un monde.
In a world.
On s'est dit non, trop abuse, trop abuse.
We said no, too abused, too abused.
Donc, on est passé à autre chose.
So we moved on.
Pour se présenter un peu, Rémy.
To introduce yourself, Rémy.
Déjà, Rémy.
Already, Rémy.
Bonjour, Rémy.
Hello, Rémy.
Bonjour.
Hello.
Nous sommes accompagnés.
We're accompanied.
Deux yeux à la prod.
Two eyes to the prod.
Bonsoir.
Good evening.
Notre homme orchestre.
Our man orchestra.
C'est quoi le nom du gars ?
What's the guy's name?
Rémy Bricard.
Rémy Bricard, c'est ça.
Rémy Bricard, right.
Voilà.
There.
On est trop jeune dans la salle, peut-être.
We're too young in the room, maybe.
Je ne sais pas.
I don't know.
T'as pas...
You didn't...
Non, t'as pas...
No, you didn't...
Ouais, allez.
Yeah, come on.
C'était pour le test.
It was for the test.
On se présente.
Let's introduce ourselves.
C'était Rémy Bricard, d'ailleurs, ça.
It was Rémy Bricard, by the way.
Ah, Rémy Bricard ?
Ah, Rémy Bricard?
Ouais.
Yeah.
C'est ça.
Right.
On arrête là, tu nous as déjà perdus.
We stop there, you've already lost us.
L'Overtalk.
The Overtalk.
Vous avez vu le fauteuil ou quoi ?
Did you see the chair or something?
S'il te plaît.
Please.
Nous sommes pardon GPT.
We're sorry GPT.
Tout ce qui a été fait ce soir est avec l'aide de l'intelligence artificielle chat GPT.
All that's been done tonight is with the help of artificial intelligence chat GPT.
Mais donc tout ce qu'on va dire, ce sera vrai, bien évidemment.
But then everything we say will be true, of course.
Donc c'est un contrat qu'on passe avec vous, OK ?
So this is a contract we're making with you, okay?
Est-ce qu'il y a des gens par applaudissements qui n'ont aucune idée de ce qu'est ce podcast ?
Are there people out of applause who have no idea what this podcast is?
Euh...
Uh...
OK.
Okay.
Ça va bien se passer.
It's gonna be okay.
Non, mais il faut préciser parce que...
No, but you have to specify because...
Allez.
Come on.
Ça nous est déjà...
It's already us...
On a un timer, Rémy.
We have a timer, Rémy.
Excellente toi.
Excellent.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non, mais il faut leur dire avant.
No, but you have to tell them first.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On passe dans un moment étrange, quoi.
We're in a strange moment.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Les gars, c'est vraiment Chat GPT qui a écrit beaucoup de trucs, OK ?
Guys, it's really Chat GPT who wrote a lot of stuff, okay?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ne regardez pas un mot de genre, ils sont complètement cons, en fait, ces deux gars.
Don't look at a word like that, they're completely stupid, actually, these two guys.
D'accord ?
Okay?
On ne maîtrise pas ce que dit l'intelligence artificielle.
We don't know what artificial intelligence says.
On se désolidarise.
We're desolidating.
Mais on ne sera pas seuls ce soir.
But we won't be alone tonight.
Non.
No.
Car on a une invitée exceptionnelle.
Because we have an exceptional guest.
On va accueillir tout de suite...
We'll welcome you right away...
Taouz Merakshi !
Tauz Merakshi!
Oh !
Oh!
Oh là là !
Oh, there!
Quelle belle musique !
What a beautiful music!
Tu as ton micro juste sur ta petite de droite.
You have your microphone just on your right-hand girl.
Je n'ai pas envie de parler.
I don't want to talk.
Ouais, j'avoue, tu es arrivé en mode no problem, tu t'es juste posé.
Yeah, I admit, you came in no problem mode, you just landed.
Écoute, il n'y a rien de stressant, ça va.
Look, there's nothing stressful, it's okay.
On ne les voit pas tant que ça.
We don't see them that much.
On aussi un peu trop...
We're also a little too...
Beaucoup trop.
Too much.
Je peux avoir un spot dans la gueule, s'il vous plaît.
I can have a spot in my face, please.
Tu vas bien, Taouz ?
You okay, Taouz?
Non.
No.
Tu vas bien ?
Are you okay?
Ouais !
Yeah!
Ouais.
Yeah.
Super à l'aise.
Great.
De toute façon, tu es à l'aise, c'est un petit peu ta saison.
Anyway, you're comfortable, it's kind of your season.
Tu es un peu une spooky girl.
You're a little spooky girl.
Ça, c'est pas Chat GPT, c'est bizarre.
That's not Chat GPT, that's weird.
C'est moi, là.
It's me.
Hélas.
Alas.
C'est quand même écrit très très mal.
It's still written very badly.
Ouais, j'ai tenté, j'ai tenté.
Yeah, I tried, I tried.
Il y a une expérience assez rigolote d'être sur un canapé vraiment devant 300 personnes.
There's a pretty funny experience being on a couch really in front of 300 people.
C'est super simple et naturel, je trouve, comme position.
It's super simple and natural, I think, as a position.
On dirait qu'on est la télé, quoi.
Looks like we're on TV.
Vraiment, voilà.
There you go.
Personne n'a la main dans le slip.
Nobody has a hand in the underwear.
Non, ça va, là, ok.
No, I'm fine right now, okay.
Oh la vache, ah ouais, ça trompe beaucoup.
Oh, cow, yeah, that's a lot of mistakes.
Non, non, t'inquiète.
No, no, don't worry.
Taous, hydrate-toi bien.
Taous, hydrate yourself.
Nos stress.
Our stress.
On va essayer d'apprendre un peu à te connaître.
We're gonna try to get to know you a little bit.
On demande souvent à GPT de nous faire une bio.
We often ask GPT to make us a bio.
On le rappelle, tout ce qui est évoqué ici est vrai.
As we recall, everything mentioned here is true.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
On va commencer tout de suite.
We'll start right away.
On va se raconter.
We'll tell each other.
Dans les tréfonds vibrants de la ville lumière, le destin orchestré des étoiles a façonné le 24 août 1987 la naissance d'une entité polyvalente.
In the vibrant depths of the light city, the orchestrated destiny of the stars shaped the birth of a versatile entity on August 24, 1987.
Un esprit libre et ténébreux nommé Taous Merakshi.
A free and dark spirit named Taous Merakshi.
C'est tout toi, vraiment, là.
That's all you, really.
Plus connu sous le...
More known as the...
Plus connu sous le pseudonyme de Jack Parker.
More known as Jack Parker.
Cette âme aux origines franco-kabiles fut une mélodie écrite entre les lignes de l'horreur et du mystique.
This soul of Franco-Kabile origins was a melody written between the lines of horror and mysticism.
Une rédactrice web, écrivaine, journaliste, blogueuse et podcasteuse qui a embrassé l'obscurité et la transformé en encre pour son pinceau narratif.
A web writer, writer, journalist, blogger and podcaster who embraced the darkness and turned it into ink for her narrative brush.
Oh là là !
Oh, there!
Quel verbe ce GPT !
What a verb this GPT!
Ouais, je suis vraiment jalouse.
Yeah, I'm really jealous.
Je pense que je vais raccrocher.
I think I'm gonna hang up.
Je vais utiliser que de chaque GPT.
I'll only use each TPM.
Voilà.
There.
Vous êtes prévenus.
You're warned.
Mais ça ne s'arrête pas là.
But it doesn't stop there.
Au-delà de ces mots, Jack Parker s'est aventuré dans l'abysse du cinéma.
Beyond these words, Jack Parker ventured into the abyss of cinema.
Et oui.
And yes.
Se transformant en une entité de l'écran dans des productions telles que Princesse Leia, Makeba, Jane Cover en 2018.
Transforming into an entity of the screen in productions such as Princess Leia, Makeba, Jane Cover in 2018.
Très long film, ça.
That's a very long movie.
C'est des dos, c'est les cheveux, ça les a mis en...
It's backs, it's hair, it put them in...
Tu as joué aussi dans le film L'Amérique et ses fantômes en 2012 et dans le film A bientôt de te revoir.
You also played in the movie "America and its Ghosts" in 2012 and in the movie "Après de revoir vous".
Célèbre film.
Famous movie.
C'est vrai.
That's right.
En vrai, tout ce qui vient d'être dit est vrai.
In fact, everything that has just been said is true.
Oui, oui.
Yes, yes.
La deuxième anecdote s'écrit lors du tournage de L'Amérique et ses fantômes où lors d'une séance nocturne dans un cimetière abandonné, l'équipe a été témoin d'apparition spectrale.
The second anecdote is written during the filming of America and its ghosts where during a night session in an abandoned cemetery, the team witnessed a spectral appearance.
Et Jack, intrépide, a mené une séance de spiritisme impromptu qui a révélé des secrets anciens sur le lieu de tournage.
And Jack, intrepid, conducted an impromptu spiritualism session that revealed ancient secrets at the shooting site.
Alors, c'était quoi le secret ?
So, what was the secret?
Ouah !
Wow!
Oh la passe non décisive que j'ai en train de faire.
Oh, the non-decisive pass I'm doing.
Ouah la vache !
Wow, cow!
Préviant.
Predicting.
N'entame le spiritisme un peu ?
Don't start spiritism a little?
Ah non.
Oh, no.
Allez, c'est bon.
Come on, it's okay.
Ok.
Okay.
Je suis très forte en impro, vraiment le concept de oui et non.
I am very strong in impro, really the concept of yes and no.
Je verrouille tout, c'est fermé, on passe à autre chose.
I lock everything, it's closed, we move on.
Non, t'étais pas Ouija toi ?
No, you weren't Ouija?
Non, jamais de la vie.
No, never in life.
Mais arrête.
But stop.
En fait, je pense qu'il y a 12% de moi qui croient en ces taux.
In fact, I think 12% of me believe in these rates.
C'est pas beaucoup mais c'est quand même suffisant pour ne pas toucher.
It's not much, but it's still enough not to touch.
Dans le doute.
In doubt.
Ok.
Okay.
On a juste 2-3 trucs à changer alors dans le texte.
We just have 2-3 things to change in the text.
Non mais si vous voulez le faire, je le garde.
No, but if you want to do it, I'll keep it.
Pour la spéciale Halloween.
For Halloween Special.
Et c'était où ce lieu de tournage ?
And where was this shooting place?
Ah putain, je suis...
Oh, God, I'm...
C'est un exercice.
It's an exercise.
Cimetière de Highgate, bien sûr.
Highgate Cemetery, of course.
Bien sûr.
Sure.
Ça se trouve où, près de Seattle ?
Where is it near Seattle?
À Londres.
London.
Ah oui, ok d'accord.
Oh yeah, okay, okay.
Non, du coup, t'as été vraiment là-bas alors ?
No, so you really were there then?
Non.
No.
T'as été...
You were...
Non, et...
No, and...
Et...
And...
Oui, si, on est vraiment allé là-bas.
Yeah, yeah, we really went there.
On a vraiment tenté une séance de spiritisme.
We really tried a spiritualistic session.
Parce que je me suis dit, c'est pas ma ville, c'est pas mon pays, c'est pas chez moi.
Because I thought, it's not my city, it's not my country, it's not my home.
Ouais.
Yeah.
Même s'il se passe un truc chelou, ça me suivra pas à domicile, en théorie.
Even if something bad happens, it won't follow me at home, in theory.
Donc, voilà, je me suis dit que ça se tentait.
So, here, I thought it was trying.
Et en fait, il a plu.
And actually, it rained.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch, ouch.
Et on a fait tomber la planche.
And we dropped the board.
Aïe, aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch, ouch.
Dans un caveau ouvert.
In an open vault.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe, la tuile, quoi.
Ouch, ouch, ouch, ouch, ouch, tile.
Et du coup, on s'est arrêté là.
And so we stopped there.
Ok, bon.
Okay, all right.
C'est un truc classique dans le spiritisme qu'on peut pas le faire quand il plogue, c'est vraiment...
It's a classic thing in spiritism you can't do when he plogues, it's really...
Bah, quand la planche n'est plus là, non, on peut plus vraiment le faire.
Well, when the board is gone, no, we can't really do it anymore.
Faut aller la chercher au fond du caveau.
We have to get her from the bottom of the vault.
Je peux plus les aller laître.
I can't let them go.
Personne ne s'est porté volontaire pour cette expérience, j'avoue.
No one volunteered for this experience, I confess.
La boue et tout...
The mud and everything...
Non.
No.
La boue de cadavre, en plus, tu vois, c'est...
The body mud, besides, you know, it's...
Ah, j'ai le droit ou on n'a pas le temps pour les petites anecdotes ou pas ?
Ah, do I get it or don't we have time for little anecdotes or not?
Bah, vas-y, franchement, vas-y, allez.
Well, come on, come on, come on.
J'ai tourné, enfin, j'ai tourné, j'avais le rôle de policier 2 dans une série il y a pas longtemps.
I shot, finally, I shot, I had the role of police officer in a series not long ago.
Et les mecs me disent, ouais, c'est dans un cimetière, et tu verras, t'es flic, mais à un moment, tu tombes dans un trou de cimetière, quoi.
And the guys tell me, yeah, it's in a cemetery, and you'll see, you're a cop, but at some point, you're falling into a cemetery hole.
Ouais, un trou de... c'est pas un trou de cimetière.
Yeah, a hole in... it's not a cemetery hole.
Une tombe ? Un caveau, peut-être, je sais pas.
A grave? A vault, maybe, I don't know.
C'est pas écrit par chat GPT, c'est ma pluma serrée qui est en train de vous parler.
It's not written by GPT cat, it's my tight pluma that's talking to you.
Et du coup, j'arrive sur le truc de tournage et c'est vraiment dans un cimetière, et il y a un trou, du coup, de cimetière.
And so I get to the shooting thing and it's really in a cemetery, and there's a hole, so, cemetery.
Cimetière, vraiment, dans un trou où tu mets les cadavres, quoi.
Cemetery, really, in a hole where you put the corpses.
Et le fossoyeur, il nous dit, ouais, putain, ils sont passés ce matin pour enlever les cadavres, ça a été super galère et tout.
And the fossilist, he tells us, yeah, fucking, they came by this morning to take the corpses off, it was super messy and all.
Moi, je suis genre, comment ça ?
I'm like, what do you mean?
Et le mec, vraiment, il nous a expliqué qu'avec le tractopelle, il enlève tous les...
And the guy, really, he explained to us that with the leaflet, he takes all the...
Comment s'appelle ? Le cercueil qui a pourri pendant des années et des années.
What's the name? The coffin that rotted for years and years.
Et le mec me fait descendre dedans.
And the guy gets me down there.
Du coup, j'étais tout seul dans un... vraiment dans le trou.
So I was alone in a... really in the hole.
Et le réalisateur me dit, ouais, ce qu'il faudrait que tu fasses, c'est d'essayer de sortir.
And the director tells me, yeah, what you should do is try to get out.
Donc, gratte les murs.
So, scratch the walls.
Et je te jure, j'étais genre, mais attendez, genre, on vient littéralement me dire qu'il y avait des morceaux de cadavre et tout.
And I swear, I was like, but wait, like, they literally come to tell me that there were body pieces and everything.
Action !
Action!
Je suis rentré à l'hôtel, mon gars.
I went back to the hotel, man.
Je me suis touché, je suis genre, il y a peut-être encore des gens sous mes ongles.
I touched myself, I'm like, there might still be people under my fingernails.
C'était pas énorme.
It wasn't huge.
Quelle horreur. Et ça sera bien la série au moins ?
What a horror. And it'll be the show at least?
Horrible.
Non, non, non, j'ai vu la série, elle est super cool.
No, no, no, I saw the show, it's super cool.
C'est la série de Panayotis Pascou, les gars.
This is Panayotis Pascou's show, guys.
Oh là là !
Oh, there!
Exclus que j'ai pas le droit de donner !
Excluded I'm not allowed to give!
Ok, donc toi, t'as pas trifouillé des cadavres ?
Okay, so you didn't cheat bodies?
Non, pas cette fois-là.
No, not this time.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Donc pas de fantômes londoniens avec des accents ?
So no London ghosts with accents?
Ben non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
J'en ai bien aimé, mais en plus il y avait des rumeurs de vampires à une époque, dans le cimetière de Highgate.
I liked it, but in addition there were vampire rumors at one time in the Highgate cemetery.
Donc tu vois, ça fait genre, oh, fantômes, vampires, je sais pas, ça peut être une dark romance, white shoes, pour ceux qui connaissent.
So you see, it's like, oh, ghosts, vampires, I don't know, it could be a dark romance, white shoes, for those who know.
Il faudrait trois personnes. Oh ! Trois !
It would take three people. Oh! Three!
Ok, mais ça ne s'arrête pas là, ma petite taousse.
Okay, but it doesn't stop there, little bitch.
En plongeant dans les abysses de la littérature, elle a donné naissance à des créations telles que Vénère et Witch Please.
By diving into the abyss of literature, it gave birth to creations such as Vener and Witch Please.
Explorant les sentiers obscurs de la spiritualité et de la non-fiction.
Exploring the dark paths of spirituality and non-fiction.
Un témoignage de sa communion avec le surnaturel.
A testimony of his communion with the supernatural.
Donc t'as un attachement avec le surnaturel ?
So you have an attachment to the supernatural?
Très peu.
Very little.
Allez !
Come on!
Ok, non mais au-delà de ça, est-ce que nous on avait envie d'aborder un peu le sujet des légendes urbaines ou des histoires d'horreur qui nous faisaient peur quand on était petit ?
Okay, no, but beyond that, did we want to talk about urban legends or horror stories that scared us when we were little?
C'était quoi que toi qui t'as hanté quand t'étais petite ?
What was it that you haunted you when you were little?
Alors, il y en avait deux...
So there were two...
Pas quand t'étais petite, tout le temps peut-être encore.
Not when you were little, maybe all the time.
Elle me hante encore, d'ailleurs. Vraiment deux légendes urbaines qui m'ont traumatisée.
She still haunts me, by the way. Really two urban legends that traumatized me.
La première, c'est celle qui se termine par « T'as bien fait de ne pas allumer la lumière ? »
The first is the one that ends with "Have you done well not to light the light? »
Ou en fait, il y a 10 milliards de versions évidemment.
Or in fact, there are 10 billion versions of course.
Il y a une version dans le film Urban Legend, chef-d'oeuvre.
There is a version in the film Urban Legend, masterpiece.
Je ne dis ça pas ironiquement, il est vraiment super.
I'm not saying that ironically, he's really great.
Dans lequel, ça se passe dans une fac et la coloc rentre dans sa chambre et elle entend son autre coloc qui est une gote qui arrête pas de niquer et qui lui hurle dessus.
In which, it happens in a college and the roommate gets into her room and she hears her other roommate who is a gote that keeps fucking and yells at her.
Donc, elle n'allume pas la lumière à la dernière seconde parce qu'elle se dit « Bon bah, encore un énième plan cul. Ok, je vais me coucher, je mets mes écouteurs, tant pis. »
So, she doesn't turn on the light at the last second because she says, "Good, well, another umpteenth ass plane. Okay, I'm going to bed, I'm putting on my headphones, too bad. »
Elle se réveille le matin, sa coloc recouvre les murs et le sol de la chambre et écrit avec son sang sur le mur.
She wakes up in the morning, her roommate covers the walls and floor of the room and writes with her blood on the wall.
Il y a marqué « T'as bien fait de ne pas allumer la lumière parce qu'en fait, elle était en train de se faire tuer à côté d'elle pendant qu'elle essayait de s'endormir. »
He said, "You did well not light the light because in fact she was being killed next to her while she was trying to fall asleep. »
Donc, juste cette idée de « Ah, je suis bien là, il y a un peu de bruit, mais c'est pas grave, je m'inquiète pas. »
So, just this idea of "Ah, I'm fine here, there's a little noise, but it's okay, I'm not worried. »
Et qu'en fait, tu te réveilles, il y a des tripes à côté de toi. Pas cool.
And actually, you wake up, there's guts next to you. Not cool.
C'est marrant que le réflexe du fantôme, je sais pas qui l'a buté, c'est genre « T'as bien fait de ne pas être... »
It's funny that the ghost's reflex, I don't know who killed him, it's like, "You did good not to be..."
C'était pas un fantôme, c'était vraiment une personne.
It wasn't a ghost, it was really a person.
Ah, c'est une personne ?
Ah, is that a person?
Ouais, un meurtre.
Yeah, murder.
Et le mec, à un certain temps, il te dit « Ah putain, elle a bien fait de ne pas allumer la lumière, elle est là. »
And the guy, at some point, he says to you, "Oh, fuck, she did good not to light the light, she's here. »
Oh, le bordel que je lui ai foutu.
Oh, the mess I did to him.
Tu es mis un chantier dans celle-là, quoi.
You put a construction site in that one.
Je sais pas, c'est pas le premier réflexe, quoi.
I don't know, it's not the first reflex.
Genre, j'ai plus peur si tu veux « T'es la prochaine » ou un truc comme ça, quoi.
Like, I'm more scared if you want "You're next" or something.
J'avoue.
I confess.
Genre, vraiment, t'as bien fait de ne pas aller la lumière !
Like, really, you did good not to go the light!
Non, mais je pense que c'est un moyen de touiller le couteau dans la plaie de « Ah, t'aurais pu y faire quelque chose, t'aurais pu l'éviter, t'as bien dormi à la place. »
No, but I think it's a way to stain the knife in the wound of "Ah, you could have done something there, you could have avoided it, you slept well instead. »
Je pense que le trauma est fat.
I think the trauma is fat.
Voilà, je pense que là, plus que t'es la prochaine, tu te dis « Bah écoute, je vais me protéger, c'est pas grave.
Here, I think that now, more than you're next, you're thinking, "Well, listen, I'm gonna protect myself, it's okay.
J'ai vif sur mes gardes toute ma vie, je suis une femme, j'ai l'habitude, donc... »
I've been on my watch all my life, I'm a woman, I'm used to it, so..."
Moi, ça me rappelle un truc, mais je l'ai pas exactement ça.
It reminds me of something, but I don't have it exactly.
Je crois pas, non.
I don't think so.
Bah, excuse-moi, en fait.
Well, excuse me, actually.
Non, mais tu sais, il y avait un petit bonhomme dans son lit, et il se faisait toujours lécher la main par son lienche.
No, but you know, there was a little guy in his bed, and he was always licked his hand by his link.
Ah, voilà.
There you go.
Putain, c'est ouf, t'en parles souvent, ça.
Fuck, it's crazy, you talk about it a lot.
Oui, oui, et ça, ça m'a hanté.
Yeah, yeah, and that haunted me.
Il y a des gens qui ont un rêve de ça.
There are people who have a dream of this.
Et le twist, au final, bah, je vais très mal raconter, mais le twist, au final, c'est que potentiellement, il y a une personne un peu marginale.
And the twist, in the end, bah, I'm going to tell it very badly, but the twist, in the end, is that potentially, there is a somewhat marginal person.
Mais donne toute l'histoire, sinon...
But give the whole story, otherwise...
Je la connais pas trop ! C'était il y a longtemps.
I don't know her too much! That was a long time ago.
Peut-être quelqu'un, Evelyne ?
Maybe someone, Evelyne?
Bon.
All right.
Evelyne, est-ce que tu t'es déjà fait lécher les doigts ? Parfois clochard.
Evelyne, have you ever had your fingers licked? Sometimes a tramp.
C'est ça que ça lécher.
That's what it licks.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, mais bon, à la place du lien, c'est un clochard, au final.
No, but well, instead of the bond, he's a tramp, in the end.
Et ça m'a terrifié, le côté genre...
And it terrified me, like...
Mais raconte, il comprends bien.
But tell me, he understands.
Mais je sais pas ! Il y a encore une histoire de message.
But I don't know! There's still a message story.
C'est un gars, c'est quelqu'un qui s'endort le soir.
He's a guy, he's someone who sleeps at night.
Ouais, et je crois qu'il y a son chien qui le rassure tout le temps.
Yeah, and I think his dog reassures him all the time.
Et il laisse son bras sortir par le lit.
And he lets his arm out through the bed.
Ouais.
Yeah.
C'est ça qui le rassure.
That's what reassures him.
Sortir sur le bras, parce qu'il...
Get out on his arm, because he...
C'est un fiasco, là.
That's a mess.
Et il y a quelque chose qui lui lèche le temps.
And there's something that licks her time.
Et au final, non, je sais pas, il y a le man, le marginal, il est comme ça, là.
And in the end, no, I don't know, there's the man, the marginal, he's like that.
Et à un moment, je sais pas, mais comment...
And at some point, I don't know, but how...
Et au final, bon, il lèche le gamin, la main du gamin.
And in the end, well, he licks the kid, the kid's hand.
Non, mais putain...
No, but fucking...
Genérique !
Generic!
Pardon, j'ai pu le faire.
Sorry, I could do it.
Non, mais c'est fatigant.
No, but it's tiring.
Voilà, j'aurais jamais dû sortir ça.
There, I never should have gotten this out.
Non, bah ça m'a hanté, excusez-vous.
No, that haunted me.
Heureusement qu'il a pas lu les lumières.
Good thing he didn't read the lights.
Tout ça pour dire qu'à la fois, il y avait un message, et le message était, les humains aussi savent lécher.
All to say that at once there was a message, and the message was, humans also know how to lick.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ah ouais ?
Yeah?
Et toi, Rémi ?
What about you, Rémi?
Est-ce qu'on a une autre histoire ?
Do we have another story?
Ouais, Rémi.
Yeah, Rémi.
Les gens disaient, en fait, moi j'avais un truc qui était...
People were saying, actually, I had something that was...
Enfin, c'est très con, hein.
I mean, it's really stupid.
Mais quand j'étais petit, dame blanche à fond.
But when I was a kid, white lady to the full.
Dès que j'étais dans la voiture, je regardais pas par la fenêtre parce que j'avais peur de voir une meuf qui était genre...
As soon as I was in the car, I wasn't looking out the window because I was afraid to see a girl who was like...
Et...
And...
Téléfiant.
Telefiant.
Et non, il y avait une petite fille, dans mon école primaire, qui était trop chelou.
And no, there was a little girl in my primary school, who was too dumb.
Je m'en rappelle, elle sentait l'église, vous voyez, quand on rentrait dans une...
I remember, she smelled the church, you know, when we were going into a...
Tu sais, quand tu rentres dans une église, t'as déjà...
You know, when you get into a church, you already...
Ça fait des années que j'essaye de trouver un parfum qui fasse cette épée-là.
I've been trying to find a perfume that makes that sword for years.
Ah ouais ? Bah écoute, je lui demanderais, tu sais, genre tu pourrais la filtrer, tu vois.
Yeah? Well, look, I'd ask her, you know, like, you could filter her, you know.
Et...
And...
Tu racles la peau avec un petit...
You scrape the skin with a little...
Mais ouais, elle avait vraiment...
But yeah, she really had...
Elle avait des phéromones d'église, quoi.
She had church pheromones.
Et...
And...
Elle...
She...
Elle nous disait qu'elle pouvait faire apparaître la dame blanche...
She told us she could make the white lady appear...
Oh.
Ouais, si on se mettait sous notre t-shirt, comme ça, là.
Yeah, if we got under our shirt, like that.
Et qu'ensuite, elle, elle faisait une incandation, je sais pas quoi.
And then she was incandating, I don't know what.
Et il y a plein de petits qui le faisaient devant elle.
And there's a lot of kids doing it in front of her.
Et t'es genre...
And you're like...
Et les gamins, ils se disaient genre, ah ouais, je l'ai vu, je l'ai vu et tout, moi, je l'ai vu.
And the kids, they were like, yeah, I saw him, I saw him, and everything, I saw him.
Et moi, je dis genre, ah ouais, grave, ouais. Et puis je dormais pas pendant...
And I say, like, yeah, bad, yeah. And then I didn't sleep for...
...
il y a des gens qui sentent l'église des fois
There are people who feel the church sometimes
je sens l'église moi ?
Do I feel church?
non non toi non
no no no you no
mais il y a des gens dans cette salle
but there are people in this room
je ne dirais pas qui
I wouldn't say who
mais Taous
But Taous
je te connais un petit peu
I know you a little bit.
et je sais qu'il y a une autre histoire
And I know there's another story.
qui t'a un peu fait vibrer
who made you a little bit vibrate
une histoire
a history
de château
Castle
dans un hôtel
in a hotel
je dis le titre
I say the title
je dévoile l'intrigue
I unveil the plot
j'ai été très marquée
I've been very marked
enfant
child
par l'histoire du fantôme à la quéquette tordue
by the story of the ghost with the twisted quake
et ça je le comprends
and that I understand
ça je le comprends
That I understand.
un petit rappel
a small reminder
c'est un fantôme en détresse
it's a ghost in distress
en toute transparence c'était un pari
in full transparency it was a bet
c'est là qu'il faut qu'on voit
That's where we need to see
par appréciation qui n'a absolument aucune idée
by judgement which has absolutely no idea
de ce qu'est le fantôme à la quéquette tordue
What is the ghost with the twisted quake
allez let's go
Come on let's go
il ne reste que 30 minutes
only 30 minutes left
let's go
le fantôme à la quéquette tordue
the ghost with the twisted quake
une terrible histoire
a terrible story
tu la racontes c'est ça ?
Are you telling her?
si tu veux vas-y
If you want to go
vu que je raconte si bien les histoires
since I tell stories so well
tu ne peux pas la réussir
You can't do it.
c'est vraiment une blague
This is really a joke.
et j'ai une vraie passion pour ça
And I have a real passion for it.
les blagues qu'on se racontait à l'école
the jokes we told each other at school
c'est une blague
It's a joke.
c'est une blague qu'on se racontait à l'école
This is a joke we used to tell each other at school.
et c'est un belge en américain
And he's a Belgian in American.
et un français
and one French
qui vont dans un hôtel
going to a hotel
attends un par un
wait one by one
ils y vont pas tous ensemble
They're not all going together.
ah ok
Okay.
t'as ta version
You have your side
le belge arrive
Belgian is coming
il dit
He says
oui
yes
on a senti que t'étais tenté par l'accent
We felt you were tempted by the accent.
mais que t'as pas osé
but you didn't dare
est-ce que je pourrais avoir s'il vous plaît
Could I please have
une chambre
one room
si vous voulez mon bon aubergiste
if you want my good innkeeper
bref
short
il demande une chambre
he asks for a room
ah putain j'ai pas la
I don't fucking have it.
et l'autre il lui dit
and the other he tells her
oui bien sûr
Yes of course.
vous avez la chambre 666
you have room 666
mais attention elle est hantée
but be careful she's haunted
il dit
He says
le mec il dit
the guy he says
je n'ai pas peur des fantômes
I'm not afraid of ghosts
je n'ai pas peur de ça
I'm not afraid of that.
dans mon pays
in my country
mon plat pays
my country dish
et euh
and, uh,
il va dans la chambre 666
he goes to room 666
et il commence à s'endormir
and he starts to fall asleep
humm
j'ai moins des frites
I got less fries.
c'est comme ça que les belges s'endorment
That's how Belgians fall asleep.
ils comptent les cornets de frites
they count the fries cones
3 frites
3 french fries
4 frites
4 french fries
podcast history
ce qui est un peu grelle
which is a little graceful
et du coup pendant la nuit
and then at night
il y a un fantôme
There's a ghost
qui apparaît
which appears
et qui dit
and who says
ouuuu
Working
je suis le fantôme
I am the ghost
à la quinquette tendue
Tensile quinquette
et là
and there
étrange
Strange
le belge
Belgian
brille
shine
et il a tellement peur
And he's so scared.
qu'il saute par la fenêtre
that he jumps out the window
et malheureusement
and unfortunately
6ème étage
6th floor
et du coup
and so
il tombe
it falls
et il meurt dans notre souffrance
and he dies in our suffering
le lendemain
the next day
l'anglais arrive
English is coming
dans l'hôtel
in the hotel
alors il compte quoi
then he counts what
pour s'endormir l'anglais
to sleep English
non non
no no
j'arrive à faire
I can do it.
hello mate
Hello matte
et le gars il dit
And the guy says
ouais bien sûr
Yeah, of course.
attention
Attention
c'est la chambre 666
This is room 666.
et il y va
and he goes
et la nuit
and night
il entend
hears
ouh je suis le fantôme
Oh, I'm the ghost.
à la quinquette tendue
Tensile quinquette
et l'anglais
and English
genre
gender
oh non
oh no
et il saute par la fenêtre
and he jumps out the window
et meurt aussi
and also dies
vient le français
comes the French
le lendemain
the next day
et il arrive
And he's coming
pareil
the same
il demande
he asks
attention 666
c'est un fantôme
It's a ghost.
et il commence
and it starts
à s'endormir
to fall asleep
et tout
and all
en comptant
counting
tous les droits
all rights
qui sont bafoués
who are flouted
dans ce pays
in that country
et
and
fuck yeah man
ce soir je me fais
tonight I'm making myself
un nouveau tatouage
a new tattoo
et le fantôme débarque
and the ghost shows up
et il dit
And he says
ouh ouh
Yeah.
je suis le fantôme
I am the ghost
quelqu'un de tendu
someone tense
le français se réveille
the French wakes up
il fait
he does
viens ici
Come here
que je te la redresse
I'll straighten it up for you.
qui est une chute
which is a fall
plus étrange
stranger
qu'est-ce que ça veut dire
what does that mean?
c'est très étonnant
It's very surprising.
et nous à l'école
and we at school
on était genre
We were like
oh la dingue
Oh, the crazy one.
et toi ça t'a marqué
And you've got it.
est-ce que t'as même fait
Did you even do that?
un peu une comédie musicale
A little musical
autour du fantôme
around the ghost
à la quinquette tordu
with twisted quintet
oui j'ai co-écrit
Yes I co-written
une comédie musicale
a musical
sur le fantôme
on the ghost
à la quinquette tordu
with twisted quintet
donc le fantôme
So the ghost
est incarné par Patrick Fiori
is played by Patrick Fiori
c'est ça
Right.
wow
c'est ça
Right.
ouais donc ça t'a
Yeah, so it got you.
beaucoup touché
Much affected
mais en fait
but actually
donc voilà
So here we go.
on vous a raconté
We told you
l'histoire
history
mais en fait
but actually
c'est une fake news
It's a fake news.
et il faut savoir
and you need to know
que le fantôme
the ghost
à la quinquette tordu
with twisted quintet
se retrouve peut-être
Maybe you'll find yourself
parmi nous ce soir
tonight
car oui
because yes
j'ai une anecdote
I have an anecdote.
il était une fois
Once upon a time
dans la célèbre salle
in the famous room
de l'Apollo à Paris
from Apollo to Paris
un fantôme
a ghost
pas comme les autres
Not like the others
qui hantait les lieux
haunting the place
contrairement au spectre effrayant
Unlike the scary spectrum
que l'on trouve habituellement
usually found
dans les contes
in tales
ce fantôme était connu
that ghost was known
pour son côté espiègle
for his mischievous side
et son attribut
and its attribute
très particulier
very particular
une quinquette tordu
a twisted quinquette
les habitués de l'Apollo
the regulars of Apollo
le surnommaient
the nicknamed it
effectivement le fantôme
actually ghost
à la quinquette tordu
with twisted quintet
ou FQT
or FQT
pour les intimes
for intimates
le FQT
FQT
était un personnage
was a character
incontournable
essential
des soirées parisiennes
Paris evenings
il apparaissait souvent
it often appeared
pendant les spectacles
during performances
d'humoristes
comedians
ajoutant sa propre
adding its own
touche comique
comic key
en faisant des apparitions
making appearances
impromptues sur scène
Impromptu on stage
les artistes
artists
adoraient ce petit plus
loved that little plus
qui malgré son caractère
who despite his character
surnaturel
supernatural
apportait une ambiance
brought an atmosphere
unique et décalée
unique and staggered
à leur performance
performance
c'est fou
It's crazy.
FQT
attends je veux juste
Wait, I just want to
je sens qu'il y a
I feel like there's
une petite tension
a small tension
on n'a pas fait venir
We didn't bring in.
un mec grec
a Greek guy
parce que j'ai vu
because I saw
deux trois regards
two three eyes
il n'y a pas un gars
There's no guy
qui me dit
who tells me
pardon j'ai pété
I'm sorry, I farted.
si vous regardez
if you look
sous vos sièges
under your seats
vous avez tous
you all have
une clé anglaise
an English key
mais ouais
but yeah.
donc c'est fou
So it's crazy.
qu'on
that we
Apollo théâtre
Apollo theatre
chargé d'histoire
in charge of history
c'est impressionnant
That's impressive.
bizarre qu'il y a
Strange that there is
cette histoire
this story
la chute
fall
me hante
haunt me
qu'est-ce que ça veut
What does it want?
bien dire
Say well
vraiment je pense
I really think
que dans chaque pays
in each country
il y a une version
There's a version
différente
different
où la
where the
la
the
collabo
ou
or
vraiment
Really.
nationaliste
Nationalist
nous en France
in France
on redresse les bites
straighten the dicks
pour une France
for a France
qui redresse les tables
which straightens the tables
c'est une campagne ratée
This is a failed campaign
de pétain
Of tin
c'est assez ouf aussi
It's pretty cool too.
ce réflexe instant
this instant reflex
de se faire hanter
to be haunted
avec genre
with gender
un mec
a guy
peut-être que le fantôme
Maybe the ghost
était vraiment
was really
genre putain
Like fucking
enfin quelqu'un
Finally someone
qui va redresser ma table
who will straighten my table
ouais ouais
Yeah.
non mais au-delà de la table
not but beyond the table
est-ce que tu penses
Do you think
qu'il est mort
that he died
en ayant la cacette tordue
with the twisted cacette
ou c'est en étant fantôme
or it's by being ghost
que sa cacette tordue
that his twisted cacette
enfin tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
non je sais pas
I don't know.
en général la loi des fantômes
in general the law of ghosts
c'est que si tu restes fantôme
It's only if you stay ghost
c'est parce qu'il y a un truc
It's because there's something
qui est inachevé
which is unfinished
que t'as pas réglé
that you haven't settled
donc je pense que vraiment
So I think really
il est mort
He died.
probablement des suites
likely follow-up
de sa cacette tordue
of his twisted cacette
et qu'il ne peut pas
and he can't
passer dans l'au-delà
Passing into the Hereafter
bah c'est parfait
Well, that's perfect.
parce qu'on a
because we have
pour toi ce soir
for you tonight
la backstory
the backstory
du FQT
FQT
alors on sait ce qui s'est passé
So we know what happened.
tu veux écouter là
You want to listen there
bah oui
Yeah.
tu vas te régaler
You'll enjoy yourself.
attention il va y avoir
Attention, there's gonna be
une ambiance folle
a crazy atmosphere
préparez-vous parce que là
Get ready because there
c'est là que vous allez voir du chaud
that's where you're gonna see some hot
Are you entertained ?
Are you entertained?
dans le Paris en effervescence
in the bustling Paris
des années 1940
of the 1940s
deux contentionnistes audacieux
two daring pressurers
Emile et Ferdinand
Emile and Ferdinand
étaient les stars montantes
were the rising stars
du monde du spectacle
performance world
ils rivalisaient d'audace
They competed boldly
et de talent
and talent
chacun cherchant
Each seeking
à dépasser l'autre
to exceed the other
dans des numéros
in numbers
toujours plus époustouflants
ever more stunning
et risqués
and risky
la scène de l'Apollo
the Apollo scene
était leur terrain de jeu
was their playground
leur champ de bataille
their battlefield
où ils faisaient tournoyer
where they turned
leur corps
their bodies
dans des figures inimaginables
in unimaginable figures
sous les applaudissements
under applause
et les acclamations
and acclamations
dans le public en extase
in the public in ecstasy
la compétition entre Emile
the competition between Emile
et Ferdinand
and Ferdinand
atteint son apogée
reached its peak
lorsqu'un soir
when one night
Emile réalisa un exploit
Emile made a feat
qui laissa le public
which left the public
sans voix
voiceless
et il parvint
And he came
à tordre sa quéquette
To twist his quake
à un tour de force
a tour de force
qui fit la une
who made the front page
des journaux de la capitale
newspapers of the capital
Paris était en émoi
Paris was in turmoil
tout le monde parlait
Everyone was talking.
du numéro incroyable d'Emile
the incredible number of Emile
l'éclat de son succès
the glory of its success
éclipsa les prouesses
eclipse the prowess
de Ferdinand
of Ferdinand
qui
who
fou de rage
mad rage
et animé d'une fierté rivale
and driven by rival pride
décida de reprendre la lumière
decided to take back the light
je comprends
I understand.
Ferdinand
dans un élan de défi
in a challenging momentum
annonça qu'il exécuterait
announced that he would execute
un tour encore jamais réalisé
a tour never made before
un 900 degrés de torsion
900 degrees of twist
qu'il prétendait accomplir
that he claimed to accomplish
sur la grande scène de l'Apollo
on the big Apollo stage
l'annonce de cet acte dangereux
the announcement of this dangerous act
mais sensationnel
but sensational
fit courir toute la ville
had the whole city run
et le soir venu
And the evening comes
la salle de l'Apollo
the Apollo Hall
était pleine à craquer
was full to crack
l'excitation était à son comble
the excitement was at its peak
on a pas répété
We didn't repeat
du coup je découvrais
So I found out
avec la détermination
with determination
dans les yeux
in the eyes
et le public
and the public
retenant son souffle
holding his breath
Ferdinand commença
Ferdinand began
son numéro
his number
il tourna
He turned
et tordit son corps
and twists his body
atteignant
reaching
la huitième tension
the eighth voltage
mais soudain
but suddenly
un craquement sinistre
a sinister crack
résonna dans la salle
resonated in the room
le corps de Ferdinand
Ferdinand's body
ne pouvait plus
could no longer
supporter la tension
withstand tension
et dans un hurlement
and in a scream
de douleur
pain
il s'effondra sur scène
He collapsed on stage
sa silhouette tordue
its twisted silhouette
gisant sous les bons acteurs
under the right actors
c'est à la mort de merde
It's like fucking death.
Emile
depuis les coulisses
from behind the scenes
assistait
attended
impulsant à la tragédie
impulsing the tragedy
il vit son rival
he lives his rival
et ami
and friend
être emporté
be carried away
par l'ambulance
ambulance
mais Ferdinand
but Ferdinand
succomba à ses blessures
succumbed to his wounds
et passa de l'autre côté
and passed to the other side
devenant
becoming
le fantôme
the ghost
à la quinquette tordue
with twisted quintet
Emile
rongé par la culpabilité
Burned by guilt
d'avoir participé
participation
à ce duel fatal
to this fatal duel
se retira du monde
retired from the world
de la contorsion
contortion
et il jura
and he swore
de ne plus jamais se plier
never bend again
littéralement
literally
il restera droit
He will remain upright.
à toute sa vie
all his life
putain il a déjà
Goddamn it already.
il y a du moins en vrai
At least it's real.
son coeur lourd
his heavy heart
du souvenir
of Remembrance
de cette rivalité
of this rivalry
qui avait coûté la vie
who had cost his life
à son ami
to his friend
l'FQT hanta dès lors
the FQT hanta therefore
les coulisses de l'Apollo
behind the scenes of Apollo
son esprit veillant
his mind watching
sur la scène
on the stage
qui avait vu naître
who saw the birth
et mourir sa passion
and die his passion
et son souvenir rappelé
and his memory recalled
à tous
all
le coût de l'ambition
the cost of ambition
et la fragilité
fragility
de l'existence humaine
human existence
putain c'est beau
It's fucking beautiful.
et du coup Taous
And so Taous
est-ce qu'il faut avoir
Do you have to have
peur de ses ambitions
fear of its ambitions
c'est ça qu'on t'avait dit
That's what they told you.
attention
Attention
il y a un passage
there's a passage
au gusto
in gusto
il faut contrebalancer quoi
what must be balanced
est-ce que tu penses
Do you think
qu'il faut avoir peur
you must be afraid
de ses ambitions
its ambitions
mais j'ai pas de chat
But I don't have a cat
j'ai pété moi
I farted.
alors attends
then wait
est-ce qu'il faut avoir
Do you have to have
peur de ses ambitions
fear of its ambitions
déjà attends
already waiting
on peut avoir
we can have
une petite réaction
a small reaction
sur cette game backstory
on this game backstory
qui est assez étonnante
which is quite amazing
déjà qui n'a absolument
already who absolutely has
rien à voir avec un hôtel
nothing to do with a hotel
bah oui c'est ça qui est fou
Yeah, that's what's crazy.
non mais moi
No, but me.
la question que je me pose
the question I ask myself
c'est que du coup
It's just so
quand on visualise
When viewing
la quéquette tordue
the twisted quake
là elle est en torsion
There she is twisted
mais moi je l'ai toujours
but I still have it
visualisé en coudée
Viewed in cubits
en zigzag
zigzag
tu sais dans les dessins animés
you know in cartoons
quand les moustiques
when mosquitoes
ils s'écrasent
they crash
comme la queue de Pikachu
like Pikachu's tail
ouais
Yeah.
voilà
Here.
exactement
exactly
moi c'était coudé quoi
What was it?
vraiment comme un
really like a
du coup c'est la quéquette courbée
So it's the bent quake
c'est pas la quéquette tordue
It's not the twisted quake
ouh je suis le ventre
Oh, I'm the belly.
de la quéquette courbée
Curved Quake
ça fait beaucoup moins peur
It's much less scary.
du coup
and
tes ambitions
your ambitions
ok d'accord
Okay, okay.
il veut sa question
He wants his question.
ça dépend
Depends
ça dépend de ce que sont tes ambitions
It depends on what your ambitions are.
je sais pas où tu mets tes ambitions toi
I don't know where you put your ambitions.
putain mais j'essaie d'être intelligent
I'm trying to be smart.
merde
Fuck
ah mais trop trop
ah but too much
beaucoup trop
far too much
beaucoup trop pour moi
far too much for me
où je mets mes ambitions
where I put my ambitions
j'ai pas d'ambition
I have no ambition
ouais c'est ça
Yeah, right.
déjà c'est un début de réponse
already it's a start of answer
tu as suiveux
You followed
j'ai la version
I got the version.
la version de ChadGPT
ChadGPT version
sur cette question
on this issue
c'était
It was
l'ambition est souvent vue
ambition is often seen
comme un moteur de succès
as a success engine
mais cette histoire souligne également
but this story also highlights
ses dangers potentiels
its potential dangers
comment percevez-vous
how do you perceive
le rôle de l'ambition
the role of ambition
dans la poursuite de l'excellence
in the pursuit of excellence
et où doit-on tracer la ligne
and where to draw the line
pour éviter des conséquences tragiques
to avoid tragic consequences
comme celle de Ferdinand
like Ferdinand's
vous avez 4h
You have four hours.
mais déjà moi l'ambition
but already I am ambition
c'est pas mon moteur
It's not my engine.
ouais
Yeah.
ah
mon moteur c'est la vengeance
My engine is revenge.
ah
non mais
No, but
titre de l'épisode
title of the episode
je fais tout par vengeance
I do everything by revenge
c'est tout
That's all.
moi j'ai pas trop d'ambition non plus
I don't have too much ambition either.
à part
Other
rider la vie
ride life
non mais voilà
No, but that's it.
non mais en vrai je sais pas
No, but I don't know.
non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
je culpabilise d'avoir de l'ambition
I feel guilty of having ambition
tu culpabilises d'avoir de l'ambition
you feel guilty of ambition
ouais
Yeah.
c'est de mettre
it's to put on
d'avoir un peu d'ego
to have some ego
de me mettre en avant
to put me forward
pour atteindre quelque chose
to achieve something
tu veux t'allonger sur le
you want to lie on the
non mais voilà
No, but that's it.
je me confie quoi
I trust what
je suis à nu
I'm naked.
finalement
finally
après est-ce que
after
dans nos métiers
in our trades
on est pas obligé
We don't have to.
toujours d'avoir de l'ambition
Always having ambition
par exemple tu peux pas venir faire
For example, you can't come and do
tu vois parler à 300 personnes
you see talking to 300 people
en disant genre
by saying like
moi j'en ai rien à branler
I don't give a shit.
de toute façon
Anyway
genre je fais ça
Like I do that
un peu ce qu'on m'a demandé
A little what I was asked to do
mais j'en ai rien à branler
But I don't give a shit.
tu vois
See?
c'est compliqué
It's complicated.
surtout maintenant
especially now
bah je sais pas
I don't know.
il y a des gens
There are people
qui nous ont fait confiance
who trusted us
mais jamais j'aurais fait les choses
But I would never have done it.
pour en arriver là
to get there
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
t'es tellement pas prêt
You're so not ready.
à ce que ça devienne sérieux
that it becomes serious
c'est un peu ça le podcast
That's kind of the podcast.
ça parle de la teub tordue
It's about the twisted dick.
et de les deux qui sont derrière
and the two behind
j'ai un frérot
I have a brother.
frérot
Brother
c'est le contraste
it's the contrast
non mais en vrai voilà
No, but it's real here.
parce qu'il faut avoir un peu d'ego
because you have to have some ego
pour se mettre en avant
to highlight
et moi j'ai un peu de mal
And I'm having a little trouble.
ah bah oui obligé
Oh, yes, yes.
mais je pense qu'il faut savoir aussi
But I think we should know too.
ce que tu veux tirer de ça
what you want to get out of this
de pourquoi tu le fais
Why do you do it?
est-ce que tu le fais vraiment
Are you really doing it?
juste pour briller
Just to shine
et pour que les gens ils t'aiment
And for people to love you
ou est-ce que tu te dis que
or do you think that
tu peux leur apporter
You can bring them
vraiment quelque chose
really something
et après c'est pas leur apporter
And then it's not bringing them
un truc genre un sens à la vie
something like a meaning to life
ou quelque chose
or something
qui va vraiment leur sauver la vie
who will really save their lives
si c'est juste les faire rire
if it's just making them laugh
5 minutes déjà c'est pas mal
5 minutes already it's not bad
dire ok je brille
Say ok I shine
j'en prends pour mon ego
I take it for my ego
c'est cool
It's cool.
mais je le fais pas juste
But I'm not just doing it.
en marchant sur la gueule
walking on the face
de tout le monde
of everyone
par exemple la fin
for example the end
en vrai même si l'histoire
even if the story
elle complètement conne
She's totally stupid.
le mec il fait par réaction
the guy he does by reaction
à un gars qui torse sa bite
To a guy who's got his dick down.
il se dit t'inquiète
He says he's worried.
je vais le faire 9 fois plus fort
I'll do it nine times stronger
c'est une belle fable
She's a beautiful fable.
l'orgueil
pride
je pense qu'on devrait raconter
I think we should tell
cette histoire à l'école
this story at school
genre les enfants
like children
ils allaient
They were going
oh vous voulez que je raconte
Oh, you want me to tell
une histoire terrible
a terrible story
il a tordu ça à la tome 9 fois
He twisted it at volume nine times.
toi Rémi
You Remi
tes ambitions
your ambitions
bah moi c'est un vrai problème
Well, that's a real problem.
dans ma vie en vrai
in my real life
bah ouais
Yeah.
je pense que j'ai un vrai déficit
I think I have a real deficit.
d'ambition
ambition
mais vraiment
But really
sauf quand on joue à call off
Except when you play call off
sauf quand on joue
Except when you play
aux jeux vidéo
video games
ouais
Yeah.
j'ai reconnu le rire
I recognized the laughter
de la toute offense
of any offence
à ce point là
at that point
à quel point
how
non ouais
Not yeah
l'ambition
ambition
je pense que
I think
c'est péjoratif
It's pejorative.
et qu'on est dans un monde
and that we are in a world
où l'ambition
where ambition
se paye par le prix du sang
is paid by the price of blood
tu veux dire qu'en France
You mean in France
on déteste la réussite
We hate success
c'est ça
Right.
je pense qu'en France
I think in France
on déteste la réussite
We hate success
et là
and there
les amateurs du podcast
Podcast fans
savent que je vais parler
know I'm gonna talk.
de François Fillon
by François Fillon
dans environ 5 minutes
in about 5 minutes
et qu'on va doucement
And we're going easy
glisser sur du roi
slide on the king
sa grémienne
his Gremian
passion pour François Fillon
passion for François Fillon
qui lui a payé
who paid him
le prix de l'ambition
the price of ambition
en costume
in costume
il a payé cher
He paid a lot.
ouais
Yeah.
monsieur voulait briller
Sir wanted to shine
avec ses costumes
with his costumes
cher
expensive
il doit être bien triste
He must be very sad.
dans son château
in his castle
alors
then
étrangement politique
Strangely political
ce soir
tonight
le podcast
podcast
c'est bien
That's good.
moi j'aime ça
I like it.
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
mais non
but not
en vrai moi je trouve
in truth I find
que c'est une belle fable
She's a beautiful fable.
et que justement
and that precisely
ces compétitions
these competitions
qui se veulent
to be
on dit souvent
they say often
que la compétition
competition
c'est quelque chose
It's something.
qui pousse à la création
which pushes to creation
et ça
And this
bah si
Yeah.
la compétition
Competition
bah oui
Yeah.
imagine t'as
Imagine you
10 podcasts
qui sont en lice
which are in competition
pour ouvrir
to open
le festival
the festival
à cast
To cast
de podcast en live
live podcast
ouais
Yeah.
bah il y a que
Well, there's only
un seul podcast
one podcast
qui va gagner
who will win
et qui va ouvrir
and will open
et qui va être les premiers
and who will be the first
donc il y a une compétition
So there's a competition
entre les autres
among others
pour créer le meilleur contenu
to create the best content
c'est un battle royal
It's a royal battle.
ouais
Yeah.
et dans ce cas là
and in that case
c'est pardon
I'm sorry.
GPT qui a fait
GPT who did
le meilleur podcast
the best podcast
mais bon après
but good after
c'est vraiment comme exemple
It's really an example.
que je choisis comme ça
that I choose like this
est-ce qu'on peut avoir
Can we have
mêlé l'ambition
mixed ambition
et être un peu
and be a little
people pleaser
people please
bah c'est du coup
Well, that's all right.
oui
yes
un affrontement
a confrontation
permanent
entre
between
vouloir plaire
Want to please
mais plaire
but please
à tout le monde
to everyone
en ayant l'ambition
with ambition
de faire ce que toi
to do what you do
t'as envie de faire
you want to do
et en fait au bout d'un moment
and actually after a while
tu te rends compte
you realize
que c'est impossible
that it is impossible
très rapidement
very quickly
tu te rends compte
you realize
que c'est impossible
that it is impossible
d'ailleurs
Indeed
j'aimerais bien
I wish
que les gens
that people
ils m'aiment bien
They like me.
après ce qu'on dit
after what they say
dans les loges aussi
in the lodges too
enfin là
Finally there
on est littéralement
We're literally
dans une position
in a position
où chaque chose
where every thing
qu'on doit dire
We have to say
doit être validée
must be validated
par 300 personnes
per 300 persons
à la fois
both
et que s'ils valident pas
and if they don't validate
on est dans un espèce
We're in a species.
de turbulence
turbulence
c'est vraiment
It really is.
dans des turbulences intérieures
in internal turbulence
de genre
Gender
je suis cul de merde
I'm fucking ass.
j'ai besoin de la validation
I need validation.
de tous ces gens
of all these people
par le rire
by laughter
je suis vraiment
I'm really
à 2 ou 3 minutes
2 or 3 minutes
je pense de faire
I think I'm doing
un salto vers l'arrière
a salto backward
et partir vers le canapé
and go to the couch
partir à 4 pattes
4 legs
dans les coulisses
behind the scenes
ça va avec Halloween
It goes with Halloween
ça fait un peu exorciste
It's a little exorcist.
très bien
All right.
on va dire ça
We'll say that.
on va faire comme ça
We're gonna do this.
voilà mais je vois
Here, but I see
le temps file
Time is running
ça va être l'heure
It's gonna be time.
de la pub
advertising
c'est vrai qui est triste
It's true that's sad.
il faut faire rentrer
We have to get in.
de la tune les amis
of the tune friends
donc il faut faire une pub
So you have to advertise.
désolé
Sorry.
c'est comme ça
That's how it is.
le système capitaliste
the capitalist system
on expliquait
We explained
pour les gens
for people
qui connaissent pas
Who don't know
on a une pub
We got a commercial.
qui vu que pour le moment
who sees that for the moment
au niveau des annonceurs
advertisers
y'a pas full
There's no full
c'est HADGPT
It's HADGPT.
qui nous fait des annonces
who makes us announcements
et à chaque fois
and every time
truculente
thumping
on a rien écrit
We didn't write anything
on le rappelle
we call him back.
ah merde j'ai pas le
Damn it, I don't have the
bah enfin
Yeah.
qui d'autre se rappelle
who else remembers
de cette terrible nuit
of this terrible night
où Sarah
where Sarah
sous l'emprise
under control
d'un esprit maléfique
of an evil spirit
a arraché le coeur du voisin
ripped out the neighbor's heart
pour le manger tout cru
to eat it raw
devant toute la rue
in front of the whole street
ah quel spectacle
What a spectacle
et cette fois
and this time
au grand-père
to the grandfather
revenu d'entre les morts
from the dead
s'est mis à déchirer
started to tear
la peau des passants
the skin of passers-by
pour la draper autour de lui
to drape her around him
comme une cape de chair fraîche
like a cape of fresh flesh
ah ah ah
n'ayez plus peur
Don't be afraid anymore
de cette terrifiante manifestation
of this terrifying demonstration
car j'ai la solution
because I have the solution
le kit d'exorcisme express
express exorcism kit
efficace
effective
rapide
rapid
et
and
festif
festive
c'est écrit
it says
il faut que je fasse ça
I have to do this.
ah ah ah ah
est-ce que ça marche aussi
Does it work too?
pour cette abomination
for this abomination
qui est sortie du puits
which came out of the well
dans le jardin
in the garden
engloutissant tout
swallowing everything
sur son passage
on its passage
et recrachant des ossements
and spitting bones
ah ah ah
absolument
absolutely
et ce kit il est complet
and this kit it is complete
un manuel illustré
an illustrated manual
avec des images
with images
vraiment adorables
Really sweet
de démons
of demons
une petite fiole d'eau bénite
a small vial of holy water
un talisman
a talisman
à l'effigie
to the effigy
d'un adorable petit démon
of a lovely little demon
encore une fois
Again
et des bougies parfumées
and scented candles
au soufre
Sulphur
avec le kit d'exorcisme express
with the express exorcism kit
on repousse les forces obscures
We push back the dark forces
avec un style
with a style
et un parfum agréable
and a pleasant fragrance
je l'ai essayé
I tried it.
quand le salon
when the living room
est devenu une mare de sang bouillante
became a pool of boiling blood
où émergeaient des voix
where voices emerged
hurlant des malédictions ancestrales
screaming at ancestral curses
en deux temps trois mouvements
in two steps three movements
j'avais retrouvé
I had found
mon parquet en chêne
my oak parquet
idéal pour cette saison infernale
ideal for this infernal season
qui apparemment
which apparently
est devenue la norme
has become the norm
ces temps-ci
lately
si vous voyez ce que je veux dire
if you know what I mean
chaque maison
each house
devrait en avoir un
should have one
surtout quand le plafond
especially when the ceiling
commence à saigner
Start bleeding
ou quand votre chat
or when your cat
se met à parler en araméen
starts talking in Aramaic
kit d'exorcisme express
Express Exorcism Kit
pour ces traquets infernaux
for these infernal traquets
et sanguinolants
and bloodthirsants
que vous n'aviez pas
that you didn't have
vraiment prévus à l'agenda
really planned on the agenda
obtenez le vôtre
Get yours
dès aujourd'hui
Today
voilà merci
Thank you.
merci merci
faut faire rentrer de l'argent
We have to get some money back.
quoi
what
faut faire rentrer de l'argent
We have to get some money back.
c'est un rachet en vrai
It's a real rattle
bah ouais
Yeah.
pas mal
Not bad
il a un petit univers
He has a little universe
le petit GPT
the small GPT
de quoi ?
What?
on fait Bobby
We do Bobby.
on a
We have
pardon GPT
GPT forgiveness
on a les lecteuristes
We got the readers.
qui nous envoient des courriers
who send us letters
et là on a reçu
And then we got
un courrier
a mail
de
of the
Cool Bobby
qui est un fantôme apparemment
which is a ghost apparently
et il y a des questions
and there are questions
pour toi Taus
for you Taus
eh pardon GPT
Ah pardon GPT
et Taus
and Taus
c'est Cool Bobby
It's Cool Bobby.
le fantôme le plus cool
The coolest ghost
de l'au-delà
beyond
j'adore votre podcast
I love your podcast
ça me fait vibrer dans les terres
It makes me vibrate in the land
allez je vous lance
Come on, I'll throw you.
trois questions
three questions
chill
il est si cool
He's so cool.
mais calme ce mec
but calm down this guy
comment il a pu mourir ce mec
how he could have died that guy
je pense qu'il s'est mis vraiment en danger
I think he really put himself in danger.
ah ouais
Yeah.
parce qu'il est trop cool
'Cause he's so cool.
trop cool
So cool.
il paraît qu'on peut pas plonger dans un volcan
I hear we can't dive into a volcano.
et ce soir
and tonight
oupsie
owls
non il a décidé de faire un espèce de questionnaire de Proust
no it has decided to make a kind of questionnaire of Proust
bah ouais il a des questions je te dis
Yeah, he's got questions, I'm telling you.
c'est un peu le questionnaire de Proust là
It's a little Proust's questionnaire here.
il te demande Taus
He asks for Taus.
l'odeur qui vous rappelle le mystique et le surnaturel
the smell that reminds you of the mystic and the supernatural
les églises
Churches
en vrai comment tu décris cette odeur
in real life how you describe that smell
c'est pierre froide un peu
it's cold stone a little
pierre froide en sang
cold stone in blood
velours poussiéreux
dusty velvet
et cire fondue
and melted wax
attends
wait
c'était extrêmement précis
It was extremely precise.
c'était bizarre ton église quand même
It was weird your church anyway
le sang
blood
moi j'adore cette odeur
I love that smell
c'est l'odeur de quoi qu'il a demandé ?
Is that the smell of what he asked for?
l'odeur qui vous rappelle le mystique et le surnaturel
the smell that reminds you of the mystic and the supernatural
ouais en même temps c'est sûr que ça allait tomber sur ça quoi
Yeah, at the same time, it's sure it's gonna happen.
cool Bobby il a pas des questions si cool hein
cool Bobby he doesn't have such cool questions.
s'il nous entend
if he hears us
non je suis fixé
No I'm fixed
merde
Fuck
moi je sais pas mystique surnaturel
I don't know supernatural mystic
peut-être c'est lié
Maybe it's connected.
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
un petit spice latte pumpkin
a small spice latte pumpkin
déjà c'est pumpkin spice latte
already it's pumpkin spice latte
ouais ouais je sais pas
Yeah, yeah, I don't know.
spooky
Spooky
un peu de respect
a little respect
spooky
Spooky
pardon
Forgive me
alert spooky
Alert spooky
désolé
Sorry.
toi t'as dit l'odeur
You said the smell
l'église aussi
the church too
ouais bah instantanément
Yeah, well, instantly.
après
after
l'ensemble
total
attendez mais c'est évident
Wait, but it's obvious.
monsieur la paix
Mr. Peace
je sais pas dans quoi je me suis transformé
I don't know what I turned into.
le mosquato chaud
hot mosquato
mais que spiritualité
but that spirituality
le kit d'exorcisme express
express exorcism kit
ouais ouais les églises
Yeah, yeah, churches.
quoi d'autre
what else
qu'est-ce qu'ils sont la spiritualité
what are they spirituality
putain
fucking
le patchouli
patchouli
oh
non ouais
Not yeah
l'encens
incense
bah ouais
Yeah.
bah voilà
There you go.
ta réponse est absolument parfaite
Your answer is absolutely perfect
il y a cool bobby qui nous demande
cool bobby asking us
votre souvenir
your memory
souvenir le plus mémorable
Most memorable memory
de la nuit d'halloween
of the night of haloween
ah ça j'ai une bonne réponse
I have a good answer.
ah
pour mes 30 ans mes amis
for my 30 years my friends
ils se sont cotisés pour m'acheter un voyage à Salem
They took part in buying me a trip to Salem
aux Etats-Unis
United States
ville iconique
iconic city
voilà
Here.
et donc j'ai passé Halloween à Salem
And so I spent Halloween in Salem
et c'est vraiment le Disneyland des gotes
And it's really the Disneyland of the gotes.
c'était trop bien
It was too good.
c'est vraiment
It really is.
je suis encore capable de pleurer en y repensant
I'm still able to cry thinking about it
oh
ne pleure pas
Don't cry
oh
ça te le fera pas
It won't.
pour Salem
for Salem
est-ce qu'on peut redéfinir ce que c'est la ville peut-être
Can we redefine what the city is maybe?
pour les loups
for wolves
oui c'est une ville qui est célèbre pour notamment les procès
yes it is a city that is famous for especially the trials
qui s'y sont
who have
enfin les procès
trials
surtout les exécutions
especially executions
qui s'y sont tenues
held
de personnes accusées de sorcellerie
of Persons Responsible for Witchcraft
et donc ironiquement
and therefore ironically
c'est devenu la ville des sorcières
It became the city of witches
donc il y a toutes les tombes
So there's all the graves
des personnes qui ont été
persons who have been
souvent pendues
often hanged
plus que brûlées d'ailleurs
more than burned elsewhere
pour sorcellerie
For witchcraft
donc il y a tout ce cimetière
So there's this whole cemetery.
dont les tombes sont régulièrement fleuries
whose graves are regularly flowered
et où les gens font régulièrement des excuses
and where people regularly apologize
et en fait il y a des sorcières partout
And actually there are witches everywhere
à tel point que c'est le logo de la ville
so much that it is the logo of the city
donc tous les flics
So all the cops
sur leur bagnole
on their car
ils ont une sorcière
They have a witch
à cheval sur un balai
riding on a broom
sur un croissant de lune
on a crescent moon
sur leur uniforme aussi
on their uniforms too
il y a une statue en bronze
There is a bronze statue
de Samantha de ma sorcière bien aimée
of Samantha of my beloved witch
en plein milieu de la ville
in the middle of the city
c'est trop bien
It's too good.
ah ouais donc c'est pas ok
Yeah, so it's not okay.
ah non c'est vraiment
Oh, no, it's really.
ils en ont fait leur identité totale
they made it their total identity
mais c'est quoi
But what is it?
t'as dit au début
You said at first
les gens viennent s'excuser ?
People come to apologize?
oui
yes
pour les crimes commis
for Crimes Committed in
envers les personnes
towards persons
qui étaient accusées de sorcellerie
who were accused of witchcraft
et donc il y a souvent
and so there is often
des moments de recueillement
moments of recollection
sur les sépultures
graves
de ces personnes là
of these people
pour s'excuser des crimes commis
to apologize for the crimes committed
mais juste les touristes quoi
but just tourists what
ils arrivent
They're coming.
tout le monde
Everyone
il y a des trucs dans la ville
There's stuff in the city.
enfin régulièrement
last regularly
il y a des événements
There are events
où on vient présenter
where we come to present
ces excuses
apologies
pour pécher d'ignorance
to sin with ignorance
ok
Okay.
tu t'es allé t'excuser aussi ?
You went to apologize too?
non
No
ah ouais ?
Yeah?
bah attends
bah wait
excusez-vous vous d'abord
Excuse yourself first.
toi tu t'excuses
you apologize
ah ouais
Yeah.
il les pendait
He hung them
il les brûlait pas ?
Didn't he burn them?
bah c'est
Well, that's
il y a eu des bûchers
There were stakes
effectivement
actual
mais c'était principalement
But it was mostly
en tout cas à Salem
in any case in Salem
des pendaisons
hangings
et il y a un mec aussi
And there's a guy too
qui s'est fait écraser
who was crushed
par des rochers
by rocks
en fait on lui a mis
We actually put him on.
une dalle sur lui
a slab on him
et on mettait de plus en plus
and more and more
de bois
Of wood
un gars ?
A guy?
ouais
Yeah.
ah ok
Okay.
oui c'est possible
Yes it is possible
ok
Okay.
un peu d'ouverture d'esprit
a little open mind
s'il te plaît
Please.
j'aimerais
I wish
non j'attendais
No, I was waiting.
que tu t'excuses du coup
that you apologize for it.
mais c'est bon
But it's okay.
il y a eu un gars
There was a guy.
ou plein de gars ?
Or a lot of guys?
il y a eu plein de gars
There's been a lot of guys
essentiellement des femmes
mainly women
mais il y a eu des gars aussi
But there were guys, too.
putain je savais pas
I didn't fucking know.
dans ma tête Salem
in my head Salem
c'était aussi
It was also
vraiment sexiste
Really sexist
à 100% quoi
100% what
et il y a un super temple sataniste
and there's a great satanist temple
aussi là-bas
Also there
ah ouais ?
Yeah?
avec une statue de baphomet géante
with a giant baphomet statue
et tu peux t'asseoir sur ses genoux
and you can sit on his knees
je l'ai fait
I did it.
c'est vraiment Disneyland
It's really Disneyland.
du coup quoi
So what?
trop marrant
too funny
et pardon
and forgiveness
dernière interruption
last interruption
souvent il y a des manifestations
often there are demonstrations
de chrétiens évangélistes
Evangelist Christians
qui manifestent
which manifest
contre les sorcières
against witches
et Halloween
Halloween
parce que c'est pas bien
because it's not good
et du coup il y a juste
And so there's just
les satanistes qui débarquent
the satanists who land
qui font le bordel autour
who are messing around
qui font de la musique
making music
pour qu'on les entende plus
so we can hear them more
c'est trop bien
It's too good.
non c'est pas là
No, it's not here.
il y avait pas eu
There was no
une histoire
a history
avec vraiment
with really
les satanistes
Satanists
aux Etats-Unis
United States
qui avaient vraiment
who really had
créé une association
established an association
c'est ça
Right.
c'est le temple sataniste
This is the satanist temple
c'est pas l'église
It's not the church
mais c'est la statue
But it's the statue
alors du coup
So then
parce que justement
because precisely
ils ont créé aussi
they also created
tout un système
a whole system
pour avoir l'accès
to have access
à l'avortement
abortion
aux Etats-Unis
United States
ouais c'est ça
Yeah, right.
putain
fucking
il y a un documentaire
There's a documentary
super cool
le point documentaire
the documentary point
un souvenir
a memory
d'Halloween toi
Halloween you
bah non non
bah no no
putain Halloween
Fuck Halloween
c'est un truc doux
It's a sweet thing.
mais quand j'étais petit
but when I was little
on avait pas
We didn't have
c'est connerie américaine
That's American bullshit.
ça tu restes à la maison
You stay home.
c'est pas grave
It's okay.
allez va compter le maïs
Go count the corn
non c'est pas vrai
No, it's not.
c'est pas d'ailleurs
It's not that.
une chose qui se pratique
a thing that happens
vraiment dans l'agriculture
really in agriculture
ce soir c'est le comptage
Tonight's counting.
du maïs
Maize
vous n'êtes pas vraiment
You're not really
agriculteur n'est-ce pas
Is it not a farmer?
par contre c'est une très
But it's a very
bonne technique pour se
good technique for
protéger des vampires
Protecting vampires
ah bon
Ah good
il y a une version
There's a version
des milliards de légendes
billions of legends
qui existe
existing
qui dit que si tu renverses
who says if you spill
un sac de grains
a bag of grain
devant un vampire
In front of a vampire
il est obligé
He has to
de s'arrêter
to stop
pour les compter
to count them
et vraiment
And really
c'est merdant
That's bullshit.
oh la crille
Oh, the crill
incroyable
amazing
mais attends
but wait
je veux juste un peu plus
I just want a little more
sur Salem
on Salem
et du coup
and so
c'est intéressant
That's interesting.
il y a eu un shift
There was a shift
à un certain moment
at some point
il y a eu un moment
a moment ago
où ils ont dit
where they said
ok maintenant c'est Disneyland
Okay now it's Disneyland.
alors là je ne connais pas
Then I don't know
assez dans l'histoire
enough in history
de la vie
of Life
pour te dire à quel moment
to tell you when
ça a basculé
It turned.
je mise sur les années
I bet on the years
60-70
mais j'en suis pas sûr
But I'm not sure.
mais il y a
but there is
un intérêt
an interest
il y a quand même
There is still
des gens passionnés
passionate people
de sorcellerie
Witchcraft
qui vont à Salem
going to Salem
qui râlent un petit peu
who grumble a little bit
sur le côté mainstream
on the mainstream side
du truc
stuff
ah non
ah no
sur la rue
on the street
la principale
the main
la rue
Street
commerçante principale
Main trader
il n'y a que
There's only one
des boutiques de sorcellerie
witchcraft shops
il n'y a que ça
It's all there is
donc il y a vraiment
So there really is.
des conventions
Convention
de voyants
Of lights
tu arrives dans une boutique
You come to a shop
il y a toujours des gens
There are always people
qui sont posés
which are laid down
en disant
saying
une boule de cristal
a crystal ball
il y en a partout
They're everywhere.
ça a l'air vraiment cool
Sounds really cool.
en vrai
real
alors qu'à l'époque ?
So what then?
qu'à l'époque ?
What at the time?
moins
less
pas bien
not well
est-ce qu'on a une dernière
Do we have one last
question de Cool Bobby ?
What about Cool Bobby?
il y a encore des questions
there are still questions
de Cool Bobby ?
Cool Bobby?
bah ouais
Yeah.
après je regarde un peu
then I look a little
on a le temps
We have time.
pour une dernière question
for one last question
de Cool Bobby
Cool Bobby
un lieu hanté
a haunted place
que vous aimeriez
that you would like
aimeriez visiter
Would like to visit
ok c'est jeune qu'elle ment
Okay, young she's lying.
ouais j'ai failli pardon
Yeah, I almost apologized.
ça a ripé
It's rhymed.
il a vraiment
He really has.
j'ai vu qu'il a failli
I saw that he nearly
être invoqué
be invoked
un lieu hanté
a haunted place
que vous aimeriez visiter ?
that you would like to visit?
c'est vaste
It's vast.
mais la Nouvelle Orléans
but New Orleans
ok ah oui
Okay, yeah.
parce que là vraiment
because there really is
pareil Disneyland
like Disneyland
Disneyland des Goths
Disneyland of the Goths
version 2
dans le Bayou
in Bayou
et entre les vampires
and between vampires
les zombies
zombies
les fantômes
Ghosts
les serial killers
serial killers
il y a de quoi faire
There's something to do.
donc
so
un beau programme finalement
a beautiful program finally
ouais
Yeah.
j'y suis allé
I went there.
et il y avait vraiment
and there was really
dans les gens
in people
qui habitent là-bas aussi
who live there too
le style
style
est extrêmement
is extremely
genre c'est complètement
Like it's completely
ok de s'habiller
Okay, get dressed.
avec un énorme chapeau
with a huge hat
en cuir
Of leather
avec une tête
with a head
de vautour
vulture
dans le bus toujours
on the bus always
il y avait des gens
There were people
qui étaient là
who were there
ok
Okay.
si tu veux acheter
if you want to buy
une boule de cristal
a crystal ball
tu peux vraiment
You really can.
lui demander je pense
Ask her I think
je cherche un truc
I'm looking for something.
plus cool que boule de cristal
Cooler than crystal ball
je n'ai pas trouvé
I didn't find
le premier mot
the first word
que mon cerveau
that my brain
m'a envoyé
sent me
c'est pour vous dire
That's to tell you
à quel point
how
c'était sable
it was sand
ce qui n'est pas
which is not
vraiment impressionnant
really impressive
alors peut-être
then maybe
que les vampires
than vampires
doivent compter
must count
les grains de sable
grains of sand
aussi
also
je me suis encore
I still have
fait niquer
fuck
vous avez du maïs
you have corn
quand j'étais
when I was
à la Nouvelle-Orléans
New Orleans
j'ai le temps
I have time.
non je ne sais pas
I don't know.
si vas-y
if you go
ok c'est très rapide
Okay, it's very fast.
je suis avec un pote
I'm with a buddy.
on a pris un Airbnb
We took an Airbnb
là-bas
Over there.
et le lendemain
and the next day
il y a eu une alerte
There was an alert
ouragante
hurricane
et moi j'ai eu
and I got
très très peur
very very scared
des ouragans
hurricanes
parce que je me souvenais
because I remembered
qu'à l'époque
than at the time
c'était pas cool
It wasn't cool.
et quand ils ont fait
and when they did
je crois que c'est pas
I think it's not.
comment ça
How
et quand il y a eu
and when there was
l'alerte
Alert
genre
gender
deux heures après
two hours later
les rues entières
the whole streets
étaient remplies d'eau
were filled with water
tu sais
You know.
du coup on était allés
So we went.
ils nous ont dit
They told us
non mais ça va
No, but it's okay.
la vache
cow
ils en ont rien à branler
They don't give a shit.
parce qu'il y a
because there is
1, 2, 3, 4, 5
et là c'était 1
and there it was 1
et genre ils me disaient
and like they told me
non mais
No, but
frère achète à boire
Brother buys a drink
et à manger
and food
reste chez toi
Stay at home
il n'y aura plus d'électricité
There will be no more electricity
mais au bout de 2 jours
but after 2 days
ça passe quoi
What's going on?
moi je dis genre
I say, like,
grave cool
serious cool
genre je te dis
Like I tell you
on me fait trop flipper
I'm too freaked out.
et on y va
and we're going
avec un pote
with a friend
on va acheter les vivres
We're gonna buy the food.
et tout ça
and all that
et on rentre dans la maison
and we're going home
et l'ouragan était passé
and the hurricane had passed
en catégorie 2
Category 2
et je me rappelle
and I remember
j'étais en train
I was on the train.
de faire cuire du riz
bake rice
et mon pote il dit
And my buddy says
ah c'est passé
Ah, it's over.
en catégorie 2
Category 2
et je me dis à mon pote
And I tell my buddy
ok on part du coup
Okay, we're off.
et le mec il me dit
And the guy he tells me
non mais ça va
No, but it's okay.
les gens ont dit
People said
que c'était cool
that it was cool.
je fais non non
I'm not.
on part
We're leaving.
il m'a dit
He told me.
ouais mais viens
Yeah, but come on.
on mange le riz quoi
we eat rice what
et moi j'ai repris le riz
and I took the rice back
je l'ai vidé dans la poubelle
I emptied it in the trash.
et j'ai dit
and I said
non on part
No, we're leaving.
et depuis ce jour là
and since that day
ça fait quoi 4 ans
It's been four years.
ils se foutent ma gueule
They're messing with me.
sur ce riz
on this rice
de vraiment genre
Of really kind
there is no time for rice
c'est un professionnel
He's a professional.
there is no time for rice
on va faire une recoute podcast
We're gonna do a podcast replay.
quand même
still
sur le sujet
on the topic
ah putain
Ah fucking
c'est un petit biblio
It's a little library.
d'acus patin
Acus skate
binous USA
podcast sur la bière
podcast on beer
c'est deux profs de français
It's two French teachers.
à la Nouvelle-Orléans
New Orleans
et donc toutes les semaines
and so every week
ils goûtent des bières
They taste beer
et donc régulièrement
and therefore regularly
ils vous parlent
they talk to you
de ce que c'est
what it is
de se prendre des ouragans
to catch hurricanes
sur la tronche
on the face
et c'est hyper intéressant
and it's super interesting.
donc les mecs ont quitté
So the guys left
l'éducation nationale
National education
pour aller goûter des bières
to taste beer
à la Nouvelle-Orléans
New Orleans
non ils continuent
no they continue
d'enseigner le français
to teach French
à la Nouvelle-Orléans
New Orleans
ah ça va alors
Then it's okay.
est-ce que l'argent
is the money
revient en France ?
Come back to France?
ça passe doucement
It goes smoothly.
à droite
right
il y avait une blague
There was a joke.
sur la police
on Police
et c'est fini
And it's over
euh
Uh.
putain moi je réfléchis
I'm fucking thinking.
lui hanté
haunted him
putain
fucking
je suis pas trop attaché
I'm not too attached.
à ça quoi
What about that?
des trucs flippants
creepy stuff.
je sais pas
I don't know.
est-ce que je connais
Do I know
des gens morts ?
Dead people?
non
No
non je sais pas
I don't know.
euh
Uh.
t'as aucun lieu hanté
You have no haunted place
à Lorient
in Lorient
je sais pas
I don't know.
alors
then
bah si c'est vrai
Well, if it's true.
il y a les blocos
There's the blockos.
et tout ça là
and all that there
qui sont les
which are the
ce que les allemands
what Germans
nous ont laissé
left us
des bâtiments pas très fous
Not very crazy buildings
des fantômes
Ghosts
putain
fucking
fantômes nazis
Nazi ghosts
t'es dégoûté quoi
You're disgusting.
bah ouais
Yeah.
à Lorient
in Lorient
je pense qu'il y en a pas mal
I think there's a lot of them.
attention
Attention
derrière vous
behind you
non
No
non mais tu sais
No, but you know.
je faisais un peu
I was doing a little
d'urbex là
Urbex there
c'était pas mal ça
That was pretty good.
ah ouais
Yeah.
j'aimais bien me foutre le frisson
I liked to chill
maîtriser ma peur
to control my fear
tu culpabilises ?
You feel guilty?
non je suis chouettez aussi
No, I'm nice too.
je rigole aux fantômes nazis
I laugh at Nazi ghosts
j'ai vraiment la vision de Bill Ray
I really have Bill Ray's vision.
c'est pas résistante
It's not tough.
je t'ai pas cherché
I didn't look for you.
voilà
Here.
c'est fini
It's over.
j'ai fait un mashup
I made a mashup
extraordinaire
Special
un fantôme à la cacette
A ghost with cacette
nazi
Nazi
c'est compliqué
It's complicated.
ouais
Yeah.
ouh
j'ai suivi
I followed
les fantômes à la cacette
Phantoms with cacette
attendu
expected
et c'est l'allemand
and it's German.
qui fait
which makes
ah j'ai aimé
Oh, I liked it.
t'es la même
you're the same
oh j'ai honte
Oh, I'm ashamed.
je suis désolé
I'm sorry.
devant 300 personnes
in front of 300 people
non
No
c'est bientôt la fin
It's almost over.
les amis
Friends
et Taous
and Taous
on va te donner
We'll give you
la grande responsabilité
great responsibility
de fermer ce grand tarche
to close this great tark
et je suis en train de me la cacette
And I'm getting the shit.
attendu
expected
on a donc retrouvé
So we found
le discours
the speech
des mille
thousand
on a eu en fait
We actually had
après la mort de Ferdinand
after Ferdinand's death
en fait on a demandé
Actually we asked
à Tchad GVT
in Chad GVT
de recouper
to overlap
toutes les coupures de journaux
all newspaper clippings
qu'il y a eu à l'époque
that there was at the time
ça a été un travail
It was a job.
long fastidieux
long tedious
qu'on a fait avec
that we made with
Pierre qui nous a amené
Peter who brought us
aux quatre coins de la France
in the four corners of France
dans toutes les bibliothèques
in all libraries
pour lire les micro films
to read micro films
comme ça
Like this
et on a retrouvé
and we found
le discours
the speech
d'Emile
of Emile
lors de son élimination
the Elimination
sous la scène
under the stage
de l'Apollo
Apollo
d'ailleurs
Indeed
et
and
j'en dis pas plus
I say no more.
mais c'est
But it's
c'est une oeuvre
It's a work
moderne
Modern
qui est une belle parabole
which is a beautiful parable
sur l'amitié
on Friendship
l'ambition
ambition
et les torsions
and twists
de Keket
of Keket
Taous
si tu es prête
if you're ready
alors juste
So just
disclaimer
pour de vrai de vrai
for real
je n'ai pas lu le texte avant
I haven't read the text before
donc je me déresponsabilise
So I don't feel responsible
si je dis quoi que ce soit
if I say anything
de
of the
non t'inquiète
No, don't worry.
enfin il y a deux trois
There are two three
un
one
bon
Good
c'est une soirée
It's a party.
mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
sous les planches solennelles
under the solemn boards
de l'Apollo
Apollo
où chaque recoin
where each corner
respire les souvenirs
breathe memories
des spectacles d'antan
past shows
nous nous retrouvons engloutis
we find ourselves swallowed
dans la mélancolie
in melancholy
d'une tragédie indescriptible
of an indescribable tragedy
ces mêmes planches
those same boards
qui ont autrefois résonné
who once resonated
des exploits
of exploits
grandioses
great
et audacieux
and bold
de Ferdinand
of Ferdinand
mon cher ami
My dear friend
mon frère d'âme
my soul brother
mon éternel rival
my eternal rival
la quéquette tordue
the twisted quake
cette énigmatique figure
this enigmatic figure
est l'essence même
is the essence itself
de la condition humaine
of the Human Condition
elle est le reflet
it is the reflection
de nos aspirations
our aspirations
de nos tensions
of our tensions
de nos désirs contenus
of our desires contained
elle symbolise
it symbolizes
l'équilibre précaire
precarious balance
entre notre audace
between our audacity
et notre vulnérabilité
and our vulnerability
tout comme une quéquette tordue
Just like a twisted quake
défie les limites
defies limits
de sa forme
of its form
l'homme
man
dans sa soif insatiable
insatiable thirst
d'absolu
absolute
se heurte à des frontières
encounters borders
parfois infranchissables
sometimes impassable
au coeur de cette torsion
at the heart of this twist
il y a une beauté tragique
there is a tragic beauty
tout comme la quéquette tordue
Just like the twisted quake
cherche à se redresser
seeks to recover
à revenir à son état originel
to return to its original state
l'homme s'efforce
man strives
de trouver son chemin
to find his way
dans le labyrinthe de la vie
in the labyrinth of life
se battant contre les pressions
Fighting pressure
les torsions de l'existence
the twists of existence
Ferdinand dans sa bravoure inégalée
Ferdinand in his unrivalled bravery
a exploré cette frontière
explored this border
nous rappelant la fragilité
reminding us of fragility
de notre humanité
of our humanity
je n'en suis qu'à la moitié
I'm in half.
notre rivalité
our rivalry
aussi ardente soit-elle
as ardent as she is
était comme une quéquette tordue
was like a twisted quake
en elle-même
in itself
faite de tensions
Tension
et de flexibilité
and flexibility
de défis
challenges
et d'admiration mutuelle
and mutual admiration
mais cette même torsion
but the same twist
qui a tant donné
who gave so much
a finalement pris
finally took
elle nous a rappelé
She called us back.
le coup de l'ambition
the stroke of ambition
le prix de la démesure
the price of the measurement
dans la silhouette tordue
in the twisted silhouette
de Ferdinand
of Ferdinand
je vois l'écho
I see the echo
de nos propres vies
of our own lives
nos ambitions
our ambitions
nos désirs
Our desires
nos échecs
our failures
la quéquette tordue
the twisted quake
est plus qu'un simple acte
is more than just an act
elle est un miroir
She's a mirror.
de nos âmes
of our souls
une parabole
a parable
de la vie et de la mort
of Life and Death
nous sommes tous mortels
We're all mortal
passagers éphémères
temporary passengers
dans le grand théâtre
in the great theatre
de l'univers
of the universe
mais le souvenir
but the memory
de Ferdinand
of Ferdinand
sa lumière
its light
sa quéquette tordue
his twisted quake
reste immortel
remains immortal
gravé à jamais
engraved forever
dans le marbre de l'Apollo
in the marble of Apollo
et dans le sanctuaire
and in the sanctuary
de nos cœurs
of our hearts
alors
then
alors que nous pleurons
as we cry
la perte d'un grand homme
the loss of a great man
puissions-nous nous rappeler
may we remember
la leçon
the lesson
de la quéquette tordue
of the twisted quake
malgré les torsions
despite twists
les tensions
tensions
l'amour et la fraternité
love and brotherhood
demeurent nos véritables guides
remain our true guides
Ferdinand
où que tu sois
wherever you are
sache que ton esprit
know that your mind
tout comme l'écho
just like echo
de cette quéquette tordue
of this twisted quake
demeurera à jamais
will remain forever
parmi nous
among us
et si les murmures
and if the murmurs
de l'au-delà sont vrais
beyond are true
peut-être que ton ombre
Maybe your shadow
reviendra
come back
illuminant les coulisses
lighting behind the scenes
de l'Apollo
Apollo
nous rappelant la préciosité
reminding us of the preciousness
de chaque souffle de vie
of every breath of life
adieu mon frère
Farewell, brother.
dans la quiétude
in peace
de l'éternité
of eternity
puisses-tu trouver
Can you find
la sérénité
serenity
que cette vie tumultueuse
that this tumultuous life
t'a refusée
refused you
et si ton spectre
And if your spectrum
devait hanter ces lieux
had to haunt these places
qu'il soit le gardien
be the guardian
des passions humaines
human passions
un rappel constant
a constant reminder
de la beauté
Beauty
et de la tragédie
and tragedy
de notre existence
of our existence
oh la la
oh la
c'est bon
It's okay.
oh la la ma jumelle
Oh the twin ma
C'est bien !
That's good!
On l'a fait dans la salle de l'ombre !
We did it in the shadow room!
Mais c'était incroyable !
But it was amazing!
Oh j'ai ri !
Oh, I laughed!
Je t'ai manqué Evelyne !
You missed Evelyne!
Alors Evelyne toi t'es quiquette tordue ou t'es pas quiquette tordue ?
So Evelyn, you're a twisted quilt or not a twisted quilt?
T'es comment ? C'est quoi ton kiff ?
How are you? What's your kiff?
Moyen ?
Medium?
Plutôt de droite ?
More right?
Alors c'était pas la question !
So that wasn't the point!
Je te demandais pas tes orientations !
I wasn't asking for your directions!
Ah ! Kéquette droite !
Ah! Right kequette!
Je me dis j'ai peut-être un esprit tordu comme la kéquette du fantôme !
I think I might have a twisted mind like the ghost's hat!